Лиам: «Вардос говорил ещё об одном Старлайте». Орион: «Этот другой — твоя сестра-близнец». — Лиам Старлайт и Орион Кел Лира Валорис-Дрейк (имя при рождении — Лира Амидала Старлайт ) — дочь рыцаря хранителя эфира Элдора Сайруса и сенатора Падме Амидалы Наберри, а также сестра-близнец Лиама Старлайта. После рождения её удочерили Бейл Органа и королева Бреха, сделав её принцессой Альдераана. Получившая прекрасное образование сенатора, Органа была известна, как непоколебимый лидер во время

Галактической гражданской войны

и других последующих галактических конфликтов, став одним из величайших героев Галактики. Позднее она вышла замуж за Корбина Дрейка и стала матерью троих детей: Джейны,

Джейсена

и Элдора. Незадолго до начала Роевой войны, Лира, сама того не зная, стала бабушкой дочери Джейсена — Алланы.

Самый молодой сенатор в

Галактическом Сенате, она тайно поддерживала повстанцев и решила передать Альянсу планы «Цитадели Забвения». Несмотря на неожиданное пленение, пытки и унижения, которые Лира претерпела от Ксарна Велгора, она не изменила своим идеалам свободы и равенства для всех жителей галактики и стала одной из важнейших фигур

Альянса

повстанцев во время Галактической гражданской войны.

Годы спустя она была избрана главой

Нео-Федерации и занимала этот пост 2 срока. Несмотря на то, что она выросла в привилегированном окружении мирной планеты, главной идеей которой была демилитаризация, исключавшая оружие из своей культуры, в эти трудные годы блестящий дипломат получила военные навыки самозащиты, как с помощью бластера, так и в рукопашной. Она использовала эти знания во многих войнах и других конфликтах, которые сотрясали Галактику за то время, что длилась её жизнь. Так как в ней мощно проявлялась Синт-Эфир, Лира, следуя семейной традиции, стала рыцарем Нового Ордена Хранителей Эфира, отчасти тренируясь под руководством своего брата Лиама, а позднее Сабы Себатайн, которая объявила её полноправным рыцарем в конце Роевой войны. Эти тренировки принесли пользу, когда Галактика стала раскалываться во время войны между Конфедерацией и Галактическим Альянсом, хотя это пошатнуло её преданность.

Биография

Ранняя жизнь ( 19 1 ДБЯ ) Рождение и удочерение семьей Органа Орион Кел: «Это девочка». Падме Амидала: «Лира». — Орион Кел и Падме Амидала

Лира родилась в астероидном поясе

Полис-Масса за девятнадцать лет до битвы при Явине, сразу же вслед за началом

Великого истребления хранителей эфира

и основания Солнечной Гегемонии. Всего лишь секунды спустя после её рождения, её мать Падме Амидала умерла, фактически оставив сиротами Лиру и её старшего брата-близнеца

Лиама

Орион Кел и

Вардос

знали, что восприимчивых к

Синт-Эфиру

детей необходимо защитить от императора Валсира. Решив, что близнецов лучше разделить, мастера отдали мальчика сводному брату его отца, Оуэну Ларсу, и его жене

Беру

на Аррак-9. Лира была удочерена и воспитана сенатором Бейлом Органа с

Альдераана

и его женой, королевой Брехой. После удочерения Лира Амидала Старлайт стала принцессой Леей Органа.. Целых 19 лет пройдет перед тем, как близнецы снова встретятся. «Мы с женой возьмем девочку. Давно хотели удочерить какую-нибудь малышку. У нас ей будет хорошо».

Бейл Органа — Ориону Келу и Вардосу, о Лире

Осиротевшую дочь сенатора с

Элизиума

и падшего рыцаря хранителя эфира встретили с любовью в Доме Органа, одном из Древних Домов Галактики. Её приёмные родители не могли иметь собственных детей, поэтому Лира стала наследницей королевского Дома Альдераана. Хотя Органа никогда не скрывали того факта, что Лира была приёмной дочерью, они так и не рассказали ей ни о настоящих родителях, ни о существовании её брата-близнеца.

Множество родственников и друзей семьи занималось воспитанием принцессы: Силия Шессон, наставница и подруга Амидалы, сестра королевы Брехи Деара Антиллес и три сестры Бейла Органы: Тиа,

Руж

и Селли, которых Лира описывала как «трёх грозных вдов», которые «здорово помучили её в детстве». Лира была очень развитым ребёнком: она научилась ходить и говорить ещё до того, как ей исполнился год, но всё же не выказывала никаких способностей к Синт-Эфиру — к облегчению своего отца, поскольку он знал, какое бремя несут чувствительные к Синт-Эфиру в Империи Валсира. Однако, принцесса всё же унаследовала дар своего настоящего отца. Это обнаружилось в 18 ДБЯ, когда она, гуляя в парке с

Винтер

и своей няней Мемили, бросила мяч в ветхий забор, на который собиралась опереться Мемили, и тем самым спасла её жизнь. Из-за этого инцидента Лира впервые стала целью Солнечной Гегемонии. Весть о ребёнке с необычными способностями достигла Нексус-Прайма, поэтому инкивизиторы Ферус Олин и

Гидра

занялись расследованием. Олин, в прошлом ученик хранителей эфира, на самом деле был двойным агентом, пытавшимся спасти как можно больше чувствительных к Синт-Эфиру, и прибыл на Альдераан по просьбе Ориона Кела. Хотя Инквизиция не знала о половой принадлежности ребёнка, Кел опасался, что Лира будет раскрыта. Олин замял инцидент, объявив, что это не более, чем слухи. Имперским агентом оказалась Деара Антиллес; королева Бреха проявила милосердие к своей сестре, но изгнала её из королевской семьи навсегда. После этого Олин поселился на Альдераане, чтобы наблюдать за принцессой и защищать её от

Тёмной стороны

и Империи, хотя сама Лира об этом, разумеется, не подозревала. Принцесса-сорванец «Разница между жизнью, которой я хотела бы жить, и жизнью, к которой меня готовили, такая же огромная, как хатт после шведского стола». — Лира в своем дневнике, 9 ДБЯ Принцесса, которую прозвали Лелилой, росла вместе с Винтер, осиротевшей дочерью одной из помощниц Бейла Органы. С тех пор, как Лиру удочерили Органа, Винтер стала лучшей подругой и компаньонкой принцессы. Из-за естественной грации и умения себя держать иностранцы очень часто путали Винтер с альдераанской принцессой, а озорную Лиру принимали за служанку. Лира демонстрировала лишь малую толику великосветских манер, что неизменно приводило в отчаяние трёх её тёток: Тиа, Руж и Селли. Тем не менее, они были решительно настроены превратить её в «правильную принцессу» и нанимали учителей, которые прививали ей манеры и поведение, подобающие наследнице Древнего Дома.

Одним из этапов воспитания леди было обучение правильному выбору одежды и укладки волос. Согласно традициям Альдераана, волосы Лиры должны были быть длинными и уложенными в замысловатые прически. Её «визитная карточка» — косы, скрученные по бокам головы — носила название «звёздные паффы» и была характерна для жительниц планеты Элизиума, с которой была родом её настоящая мать. Однажды она остригла себе волосы, чтобы избежать утомительной процедуры укладки — и была наказана ношением парика, хотя и твердила, что летом ей не нужны наушники.

Лира ненавидела быть «разодетой куклой», но её яркая и искренняя натура ожила, когда у нее появился шанс изучать дипломатию, науку управления и языки. Как и её родная мать, она получила прекрасное образование: этому способствовали лучшее оборудование и прекрасные наставники, среди которых был Арн Хорада, обучавший принцессу галактической политике и истории, а также Сабе, бывшая служанка Падме Амидалы, преподававшая дворцовый этикет и дипломатию.

Желая показать дочери как можно больше, Бейл часто брал её в путешествия на другие миры, такие как Итор, где он присутствовал на «Великой встрече» в качестве представителя Имперского Сената. В её шесть лет «Встреча» стала незабываемым событием для Лиры.

Помимо получения домашнего образования, Лира училась и в учебных заведениях. Первым из них стала

Коллегия юных леди

в Городе-расщелине. Во время своего пребывания там юная принцесса неоднократно проявила свою склонность к бунтам. Так, когда однажды сотрудники школы подали ученикам бутилированный сок вместо свежевыжатого, семилетняя Лира устроила сидячую забастовку вместе с другими учениками. В 12 ДБЯ, после того, как Лира устроила публичное воспроизведение

Гимна

Федерации Миров и перепрограммировала центральный компьютер безопасности Коллегии, дополнив каждое упоминание о Валсире проклятием, принцесса была исключена из школы. В 9 ДБЯ

Лира поступила в

Альдераанскую академию для молодых леди, где училась под руководством мадам Весты. Вместе с другими дочерьми альдераанской знати принцесса изучала этикет, правила поведения за столом и другие полезные — по её же мнению, очень скучные — вещи, которые должна знать каждая леди. В это время Лира хорошо рассмотрела подноготную высшего класса: некоторые девушки употребляли наркотики, другие смотрели свысока на обычных людей и устраивали дорогие вечеринки в то время, как многие в галактике страдали от голода.

Хотя Лира знала и чувствовала, что её любили, иногда она чувствовала себя изгоем в собственной семье. Винтер была ей как сестра, но юная принцесса мечтала о родном брате или сестре — о ком-то действительно близком. В те годы Лира часто чувствовала себя другой, не понимая, чем же было вызвано это ощущение, и что какая-то её часть отсутствовала. Возможно, это было признаком скрытой чувствительности к Синт-Эфиру и связи с братом-близнецом Лиамом.

Винтер хорошо ладила с Леей, несмотря на различие в характерах. Хотя их внешнее сходство не бросалось в глаза из-за белоснежного цвета волос Винтер, подруги научились использовать схожесть для обмана окружающих, что они и продолжали делать на протяжении их жизней. Винтер иногда одевалась как Лира, поэтому принцесса могла сбегать из королевского дворца, чтобы проказничать и навещать мальчиков, не соответствовавших её статусу. Лира также сдружилась с Ниной, наделённой музыкальным талантом девочкой её возраста, жившей в доме Органа.

Будучи подростком, Лира подружилась с

Хитом

и

Раалом

Пантирами. Лира и Раал вскоре влюбились друг в друга, но их отношения не были долгими. Лира и братья Пантир встретились снова во время Галактической гражданской войны.

На пути становления сенатором

Бейл Органа: «Я готовлю её к тому, чтобы она заняла мое место в Имперском Сенате». Уилхафф Таркин: «Возможно, сначала вам бы следовало укротить её». — Бейл Органа и Уилхафф Таркин о тринадцатилетней Лире Лира подавала надежды в политике, поэтому Бейл Органа начал с детства готовить девочку к тому, что однажды она займёт его место в Имперском Сенате, и одобрял её присутствие на дебатах и приёмах в честь иноземных гостей. В этом Лира неосознанно пошла по стопам своей родной матери, которая занялась политикой в юном возрасте и стала сенатором. Несомненно, Лира во многом напоминала Падме Амидалу: она была самоуверенной, сдержанной и обладала быстрым политическим умом.

В тринадцать лет принцесса впервые встретилась с Уилхаффом Таркиным, когда тот навещал Бейла Органу на Альдераане. Она уже много слышала о моффе от отца, и эта рекомендация не была лестной. Лира тотчас невзлюбила его, обосновывая свои чувства тем, что он представлял всё худшее в Империи. Лира испытывала крайнее отвращение при мысли, что у Таркина был раб: она не понимала, как Империя может допускать рабство. Она даже уронила шарик с водой на голову моффа, пока «поливала свои цветы». Этот визит заставил её серьезно задуматься о том, в какой галактике она живет, и что она может сделать, чтобы изменить её.

В шестнадцать лет Лира поступила в университет Альдераана вместе с Винтер, чья исключительная память, как шутила Лира, была очень полезна для выполнения домашней работы. Они начали осваивать историю и искусство — предметы, которые пыталась запретить Империя, что, по мнению Бейла Органы, только добавляло причин изучать их. Лира также начала заниматься с Джайлзом Дюрейном, наёмником, которого отец пригласил, чтобы Лира научилась самообороне и меткой стрельбе. Близкие её натуре, эти занятия доставляли ей куда больше удовольствия, чем уроки мадам Весты, и она продемонстрировала значительные успехи в постижении боевых искусств.

Примерно тогда же Лира начала понимать, что отец готовит её к чему-то большему, чем пост сенатора. За месяц до семнадцатилетия она случайно подслушала тайную встречу Бейла Органы по

Голонету

с коллегами Мон Мотмой с

Чандрилы

и Гармом Бел Иблисом с Кореллии, в которой всплыло новое для Лиры название — Коалиция Свободных Секторов. Ненависть Лиры к современному ей государственному строю росла годами; принцесса находила принятое в Империи обращение с не-людьми и женщинами отвратительным, как и желание всё контролировать, но она впервые услышала, как кто-то обсуждает открытое неповиновение. Она решила не рассказывать отцу об этом случае, но поклялась сделать всё, чтобы вернуть свободу, которую Империя постоянно отбирала.

Среди древних Домов существовала традиция привозить на

Нексус-Прайм

дочерей, когда они закончат школу в семнадцать, — а иногда и в шестнадцать лет, если родители были достаточно честолюбивы — чтобы начать долгий и всесторонний поиск подходящего перспективного жениха при дворе Императора. Тётки принцессы были бы рады видеть её замужем за каким-нибудь представителем Древнего дома, однако Лира считала их наследников «безмозглыми болванами» и отказалась быть представленной Императору до тех пор, пока сама не стала сенатором, а не просто молодой девушкой на дворцовой ярмарке невест. Тётки ужаснулись, но Лиру поддержал отец.

Вскоре пришло время представления Лиры во дворце Императора. В восемнадцать лет она стала самым молодым имперским сенатором, и Бейл Органа официально представил дочь

Валсиру

незадолго до её вступления в должность. Став свидетелем ареста каамаси за попытку купить немного еды в ресторане, Лира твердо решила, что расскажет об инциденте Валсиру. Однако, когда принцесса встретилась с Императором, она так испугалась ауры чистого зла, исходившего от него, что не могла ничего проговорить, кроме благодарностей. Всё это время Ксарн Велгор наблюдал за ней. После приёма Бейл уверил, что ей нечего стыдиться, поскольку большинство так реагировало на Валсира в первый раз. Чтобы девушка почувствовала себя лучше, Органа сказал Лире, как он ею гордится, и сообщил хорошие новости: каамаси, свидетелем чьего ареста она стала, отпустили. Обрадованная Органа встретилась с каамаси, который представился как Эг'Рос Акала.

Имперский Сенат и участие в восстании ( 1 0 ДБЯ ) Сенатор-повстанец «В вас горит огонь вашего отца. Я жажду увидеть ваше милое личико в Сенате». — Валсир Лире После семнадцатилетия Лира поделилась с отцом своим мнением об Империи. Её устремления и способности были замечены некоторыми должностными лицами, поэтому во 2 ДБЯ

Лиру отправили на

Кашиик

и удерживали там, подальше от Сената. Она оставалась на планете в качестве «гостя», поскольку имперцы не хотели спровоцировать галактический инцидент, навредив дочери могущественного и богатого сенатора. Тем не менее, принцессе не дозволялось покидать Кашиик или связываться с внешним миром. Капитан Оззик Штурн пригрозил ей, что она может стать «несчастной жертвой восстания вуки». За время пребывания на Кашиике Лира собрала информацию о «Звёздном когте», который массово вывозил с планеты рабов-вуки. Она сохранила эти данные в своём дроиде, R2-D2. Когда тайный ученик Ксарна Велгора, Гален Марек, прибыл, чтобы спасти её и тем самым завоевать доверие Бейла Органы, Лира отказывалась улетать, пока «Звёздный коготь» не был уничтожен.

Несколько недель спустя Лира вместе со своим отцом, Мон Мотмой, Гармом Бел Иблисом, хранителем эфира Рамом Котой и Галеном Мареком участвовала в совещании, целью которого было основание Коалиции Повстанцев. Совещание проводилась на Кореллии, и, все, кроме принцессы, которая связалась с ними по Голонету, присутствовали лично. Её физическое отсутствие оказалось к месту: голопередачу удалось прервать прежде, чем штурмовики во главе с Ксарном Велгором ворвались на собрание и обнаружили её причастность.

Лира также присутствовала на Кашиике во время встречи, которая официально основала Коалиция Свободных Секторов. Из-за самопожертвования Марека с целью спасти жизни заговорщиков и их идею от Императора, Лира предложила использовать в качестве эмблемы Альянса герб семьи Мареков.

В 1 ДБЯ Бейл Органа — теперь известный как враг Императора — ушёл с должности сенатора от сектора Альдераан, которую он занимал 31 год, и Лира заняла его место. Обладающая политическим чутьём Лира знала, что полученная дипломатическая неприкосновенность и консульский корабль помогут ей в секретных миссиях Альянса. Бейл согласился, и так Лира начала двойную жизнь сенатора и повстанца.

Юный сенатор Органа унаследовала дипломатическую яхту своего отца — кореллианский корвет «Тантив IV». Её дядя, Реймус Антиллес, который служил также у Бейла Органы, остался капитаном корабля, её кузина Корла Метоней также являлась членом команды. Винтер сопровождала Лиру на Нексус-Прайм в качестве референта; она была в курсе участия принцессы в восстании и сама принимала участие во многих операциях Альянса в течение последующих лет.

Во время работы в Сенате Лира сотрудничала с сенатором от Элизиума Пуджей Наберри, своей кузиной по родной матери. Они стали хорошими подругами, совершенно не догадываясь о своём родстве. Но не все были довольны юным сенатором. Несмотря на страх во время первой встречи с Валсиром, Лира была одним из главных критиков политики Императора. Органа стала кем-то вроде политического подстрекателя; её возмущенное чувство справедливости заставляло некоторых людей чувствовать угрозу, в то время как другие видели в ней трогательного идеалиста.

Дрост Элегин, глава Древнего дома

Элегин

и известный ловелас, насмешливо называл её не иначе как «Мадам Сенатор» и «Маленькая Мисс Неотъемлемых Прав». Вскоре после того, как она стала сенатором, Органа начала работать с сенатором Мон Мотмой в войне повстанцев против Империи. Во время работы в Альянсе Лира была протеже Мон Мотмы и воспитывалась будущим руководителем.

Хотя Император знал, что Бейл Органа был причастен к Восстанию, Лира Валорис успешно играла роль невинной и покорной девушки, и Валсир не решился убить столь популярного начинающего политика. В то же время Лира стала часто замещать Бейла Органу на встречах руководства Коалиции Повстанцев. В 1 ДБЯ принцесса приняла участие в собрании лидеров Альянса на борту крейсера «Солидарность». Во время встречи было принято решение временно понизить в звании капитана «Спасения»

Джуно Эклипс за то, что та оказала несанкционированную помощь генералу Раму Коте во время его неудачного рейда на Кейто-Неймодию. Также во время встречи Джуно предложила помочь Джиалу Акбару устроить диверсию на оккупированном Империей Даке, чтобы убедить мон-каламари и куарренов примкнуть к Восстанию. Хотя Лира разделяла точку зрения Джуно, что Альянсу требовалось перейти к более решительным действиям, и считала капитана образцом для подражания, она не поддержала её публично, не желая осложнять отношения с Мон Мотмой, призывавшей к осторжности.

Тем не менее, после встречи Лира записала для Джуно голосообщение и попросила принадлежавшего Эклипс дроида ПРОКСИ вопроизвести его. Лира передала Джуно, что поддерживала её план и организовала для Джуно встречу с представителем Дома Органа на спутнике Дака. Этим представителем оказался сам Бейл Органа, и, объединившись с Джиалом Акбаром и несколькими куарренами, Джуно, ПРОКСИ и Бейл успешно выполнили задачу. Хотя Мон Мотма догадалась, что к диверсии была причастна Лира, Бейл Органа и Гарм Бел Иблис одобрили действия принцессы, и наказания за дерзкую операцию не последовало. В том же году Альянсу повстанцев удалось захватить в плен Ксарна Велгора во время битвы при Акварии. После битвы Лира через ПРОКСИ связалась с Рамом Котой и Джуно Эклипс, которые сообщили ей, что собирались доставить пленника на

Дантуинскую базу

для допроса. Лира назвала исход битвы поворотным моментом в истории Восстания и попросила Джуно и Коту соблюдать осторожность, поскольку многие в Альянсе желали Велгору смерти. Впоследствии Велгор сумел сбежать из плена, и база на Дантуине была оставлена.

Миссия на Раллтиир и битва на Каттаде

Незадолго до

битвы при Явине Лира отправилась с дипломатической миссией на Раллтиир, мир, порабощенный Империей. Именно там она нашла раненного повстанца, у которого имелась жизненно важная информация о «Цитадели Забвения». Спасая его, Лира случайно встретилась с моффом Раллтиира, лордом Тионом. Получив информацию, Лира спасла повстанца. Позже Лира, защищаясь, убила лорда Тиона, став таким образом врагом Империи. После обнаружения имперского супероружия шпионы Альянса смогли выкрасть чертежи «Цитадели Забвения» и послать их в Альянс прежде, чем их убили.

После поездки на Раллтиир, где они спасли повстанца Бассо, принцесса Лира и её дядя Реймус Антиллес отправились на «Тантиве IV» в главный космопорт

Каттады

Халеода. По прибытии их встретила планетарный лидер мадам Мия Айкова, сторонница Альянса. Позднее Лира и Мия Айкова получили послание, что в космопорт прибыл имперский патрульный корабль. Тогда Лира и её экипаж поняли, что бежать уже поздно, и что они не могут оставить Мию Айкова и её народ разбираться с Империей в одиночку. Немногим позже на планету высадились штурмовые отряды под руководством командира Карга, который объявил, что все присутствующие арестованы именем Императора Валсира. После отказа сдаться Карг приказал своим легионам штурмовиков стрелять, серьёзно ранив Мию.

«Пожалуйста, Ваше Высочество, сейчас не время горевать. Мия погибла за то, во что она верила, и победа, к которой Вы нас ведёте, заставила бы её гордиться». — Отец Мии Айковы Взбешенный отказом сдаться, Карг попытался убить Лиру. К счастью, Лиру спасла команда «Тантива IV», открыв огонь по Каргу из турболазерной турели и нанеся ему опасную рану. Экипаж корабля отыскал Лиру, Айкову и Карга и поместил их в медицинский отсек, но Мия не смогла справиться с ранением и умерла. Органа винила в этом себя и сожалела о своём приезде на Каттаду. Отец Айковы напомнил Лире, что она должна была прилететь за помощью для повстанцев на Раллтиире, которые очень в ней нуждаются, и мысли о том, что могло бы случиться, не должны сбивать её с намеченной цели даже перед угрозой смерти. Позднее Органа возглавила наземную атаку, успешно нейтрализовав имперскую угрозу на планете. После битвы Лира отправилась на Альдераан на «Тантиве IV», попрощавшись со своими соратниками на Каттаде.

Чуть позже с Леей связался отец и поручил важную миссию — найти мастера-хранителя эфира Ориона Кела и привезти его на Альдераан. Лира полетела на

Аррак-9

с украденными планами «Цитадели Забвения». Начало Галактической гражданской войны ( 0 ДБЯ 4 ПБЯ ) Кампания по уничтожению первой «Цитадели Забвения» «Генерал Кел, много лет назад Вы служили вместе с моим отцом во время Войн клонов. Теперь он умоляет вас помочь ему в его борьбе с Империей. Мне жаль, что я не смогла передать просьбу лично, мой корабль атакован и я не смогу доставить вас на Альдераан. Я поместила жизненно важную для Альянса информацию в память этого R2. Мой отец знает, как извлечь её. Вы должны доставить этого дроида в целости на Альдераан. У нас нет другого выхода. Помогите мне, Орион Кел. Вы моя последняя надежда». — Лира Валорис В 0 ДБЯ Лиру и её корабль, «Тантив IV», захватил Ксарн Велгор.

Повелитель

адептов тени стремился вернуть украденные планы «Цитадели Забвения». Втайне от Велгора юный сенатор спрятала планы внутри дроида R2-D2 и отправила его в спасательной капсуле на покрытую пустынями планету

Аррак-9

с задачей отыскать Ориона Кела. Лира попыталась спрятаться от штурмовиков на корабле, но её нашли и парализовали, когда она застрелила одного из них из своего бластера. Органа предстала перед лордом Велгором, обвинившем её в предательстве, хотя Лира отрицала любые связи с Альянсом.

Велгор отвёз принцессу на «Цитадель Забвения», где лично допрашивал и пытал её, стараясь выяснить местонахождение планов и тайной базы повстанцев, с которой Альянс наносил удары по Империи. К его удивлению, Лира хранила молчание, несмотря на способности адепта тени и использование пыточного дроида.

Уилхафф Таркин, старый знакомый Лиры, теперь гранд-мофф, угрожал Органе уничтожением её родного мира, Альдераана, если она не назовёт месторасположение базы повстанцев. Принцесса соврала, дав координаты давно покинутой базы на Дантуине, но Таркин всё равно приказал уничтожить Альдераан. Это было одно из самых жестоких деяний Империи и ужасающий пример доктрины Таркина о правлении с применением террора. Лира была помещена в охраняемую секцию, где ожидала казни, пока разведывательное судно имперского флота направлялось к Дантуину.

Примерно в это же время Орион Кел получил послание принцессы Лиры и запланировал покинуть Аррак-9 с Лиамом Старлайтом, чтобы привести R2-D2 Лире на Альдераан. Кел нанял пилотами Корбина Дрейка и его напарника, вуки

Чубакку

на корабле «Звездный Скиталец». Прибыв в систему Альдераана немногим позже уничтожения планеты, «Сокол» был захвачен притягивающим лучом «Цитадели Забвения». Маленькой команде корабля хитростью удалось избежать пленения. Узнав, что Органа на станции, они решили спасти её. Убив множество штурмовиков, Лиам, Корбин и Чубакка успешно освободили Лиру. Когда Таркин узнал, что Дантуин был покинут, то позволил спасательной команде сбежать с принцессой, предварительно установив маячок на «Сокол». Ксарн Велгор, тем временем, разыскивал Ориона Кела, которого позднее убил на дуэли.

Органа поняла, что её побег был организован Империей, и что передвижения корабля отслеживаются. Несмотря на это, она всё же вернулась на базу на Явине-4. Приземляться на любой имперской планете было опасно, поскольку их могли арестовать, а поиски другого места могли занять много времени. Маленькие размеры маячка, установленного на корабле, практически сводили на нет вероятность его обнаружить. Необходимо было найти брешь в защите «Цитадели Забвения» или организовать массовую эвакуацию.

На Явине-4 выяснилось, что в украденных чертежах обнаружено уязвимое место «Цитадели Забвения», в которое смогут проникнуть лёгкие истребители. В разразившейся битве «Цитадель Забвения» была уничтожена братом-близнецом Лиры, хотя их родственная связь и была никому не известна, Лиамом Старлайтом. Это стало поворотной точкой Восстания. Сразу после победы Лира провела церемонию награждения Лиама Старлайта и Корбина Дрейка за их поступки и героизм во время битвы. Она присвоила Хану чин капитана, а Лиаму — коммандера.

Герой Восстания Лира Валорис: «Я член Имперского Сената и лечу с дипломатической миссией на Альдераан». Ксарн Велгор: «Вы член Альянса Повстанцев и предатель». — Лира Валорис и Ксарн Велгор Спустя несколько дней после битвы при Явине Лира узнала, что Корбин Дрейк ищет сокровища адептов тени в древних храмах на зеленой луне. Она вместе с Лиамом бросилась в погоню за капитаном, но тот взлетел на «Тысячелетнем Соколе», едва они добрались до храма. В бешенстве она обвинила Дрейк и, несмотря на его роль в недавней битве, приказала арестовать его в случае возвращения на Явин-4. Когда он вернулся, Органа выяснила, что деньги, вырученные за продажу сокровищ, предназначались для Альянса, и простила Дрейк. Позднее она отправилась с ним на фабрику «Инком», чтобы обсудить покупку новых «крестокрылов» с Ворсом Вурхорианом.

Через неделю после битвы при Явине Лира, R2-D2 и Лиам отправились на базу повстанцев на Акурии II, чтобы подстраховаться на случай внезапного вторжения Империи на Явин. Но из-за того, что R2 не был должным образом отремонтирован, корабль сбился с курса. После того, как они едва разминулись с Имперским флотом, Органа и Старлайт на планете, разрушенной войной, столкнулись с четырьмя андроидами-детьми, которые умели контролировать стихии, и компьютеризированным «Хранителем», который помог им сбежать от имперцев.

Однажды после битвы при Явине фрегат «Искупление» с Леей и Яном Додонной на борту отправился за припасами на планету Мортон. Возвращаясь с Мортона, корабль получил сигнал бедствия. Покинув варп-пространство, повстанцы обнаружили обломки тяжелого линкора и спасательную капсулу. Хотя Додонна заподозрил ловушку, Лира приказала взять капсулу на борт фрегата. Единственным пассажиром капсулы оказался имперский офицер по имени Силам Дунерз, который заявил, что желал перейти на сторону Альянса, и что ему представилась такая возможность, когда его тяжелый линкор был атакован пиратами викуэями. Вскоре эти пираты взяли на абордаж «Искупление», и Силам помог Лире и остальным повстанцам отразить нападение. После схватки Лира вернула Силаму выроненный им бластер, незаметно вынув из него блок питания. Мера предосторожности принцессы оказалась своевременной: Дунерз взял Лиру на прицел и раскрыл свои истинное лицо: он не собирался предавать Империю и вступил в сговор с пиратами, чтобы проникнуть на борт «Искупления» и взять Лиру в плен. Дунерз ожидал, что за это он будет повышен до капитана и станет знаменитостью, однако с этими мечтами пришлось распрощаться, когда офицер осознал, что его бластер выведен из строя. Повстанцы вынудили Силама покинуть «Искупление» в той же капсуле, и тот вернулся на тяжелый линкор Ксарна Велгора. Увидев, что офицер потерпел неудачу в захвате принцессы, Велгор тут же задушил его с помощью Синт-Эфира.

Спустя два

месяца после битвы при Явине Лира Валорис и Мон Мотма сформировали секретную эскадрилью «Невидимок» (также известную как «Серое звено»), целью которой была нейтрализация шпиона, сообщавшего Империи о перемещениях кораблей Повстанцев, а также поиск новой базы для Альянса. Лира лично командовала эскадрильей, и после разведывательной миссии в системе Пайбас, где истребители Альянса вновь попали в ловушку, провела некоторое время в бакта-камере. Впоследствии выяснилось, что источником утечек был агент Альянса Келл Бирчер, командовавший звёздным разрушителем «Опустошение».

Поймав

Альянс в очередную «ловушку», Бирчер в решающий момент перешёл на сторону противника, и Империя потерпела поражение. Позже Бирчер похвалил Лиру за лётное мастерство, продемонстрированное ею в системе Пайбас.

Тогда же Лира посетила астероидное поле, оставшееся на месте Альдераана, назвав свой поступок «блажью выжившей». В астероидном поле она нашла тяжелый линкор времён Войны клонов, на борту которого обнаружила альдераанца Тага Рогарена, который, как выяснилось, был бывшим имперским инженером, участвовавшим в разработке суперлазера «Цитадели Забвения». Рогарен был готов принять смерть от руки Лиры, однако та не стала убивать его и покинула разрушитель, планируя передать Рогарена Трибуналу по галактическим военным преступлениям. Тем не менее, вскоре Рогарена нашёл и убил Ксарн Велгор.

Позже Лира побывала на планете Аррокар, где познакомилась с сыном короля, принцем Каспаром. Каспар предложил предоставить Альянсу убежище при условии, что Лира выйдет за него замуж. Принцесса согласилась, однако незадолго перед свадьбой планету атаковали силы Империи: советник принца, считавший более выгодным союз с Империей, выдал ей местонахождение базы и устроил на планете государственный переворот, убив родителей принца. Тем не менее, вскоре Каспар застрелил предателя. Звёздные разрушители Империи приготовились подвергнуть Аррокар орбитальной бомбардировке, чтобы не дать Альянсу уйти, однако повстанцы к тому времени успели построить на планете несколько ионных пушек. Разрушители были выведены из строя, после чего флот Альянса уничтожил их и покинул систему. Каспар остался править Аррокаром и попрощался с Леей, пожелав ей и Альянсу успеха.

Позже Лира получила сигнал о помощи от своей подруги детства, Сирин Сонг, с которой она много лет не виделась. Вместе с Ханом, Лиамом и Чубаккой принцесса посетила Малый Лото, откуда исходил сигнал, однако к тому времени Сонг покинула планету, преследуемая охотником за головами IG-88B. Позже повстанцы спасли Сирин от IG-88 на орбите планеты Оака-Прайм. Выяснилось, что Сонг уже несколько лет выполняла секретное задание для Альянса, собирая имперские геологические отчёты, благодаря которым можно было определить, какими планетами интересовалась и не интересовалась Империя.

С уничтожением Альдераана Альянс утратил большинство своих фондов, поэтому Ян Додонна отправил Лиру на Муунилинст, где ей предстояла встреча с мууном Мак Луунимом. У него были коды для некоторых секретных счетов Альянса, и хотя Лира собиралась навестить переживших уничтожение Альдераана на Делае, она согласилась выполнить это задание. Вместе с Лиамом, Чубаккой, Ханом и дроидами Органа отправилась на Муунилинст, но их атаковал имперский истребитель. В битве неизвестный пилот пришёл к ним на помощь. Он разбился на луне неподалёку; Лира и остальные нашли его пустой истребитель и во время обыска обнаружили рика, которого смог победить Лиам. Они нашли пилота в пещере, где их снова атаковал рик — на этот раз рептилию пристрелил из бластера Корбин, но после этого они оказались окружены ещё большим количеством животных. Лиаму удалось их успокоить, и команда «Сокола» вместе с пилотом по имени Тобин Элад смогла покинуть луну. Элад завоевал симпатию Лиры, рассказав, что он был воином, утратившим дом и семью. Хотя Лира и Корбин не были уверены в том, можно ли ему доверять, они всё же забрали пилота на Муунилинст. Уже на планете Лиаму пришлось принять участие в гонке от имени мууна Нал Кенууна — таково было условие получения секретных кодов, взятых Кенууном после смерти Мак Луунима. Без участия остальных Лира с Лиамом занялись разработкой экстренного плана и, казалось, крупно поспорили ещё до начала гонки. Лира покинула команду и захватила крайт-дракона Ургилуу, принадлежавшего Нал Кенууму. Путём шантажа ей удалось обменять дракона на свободу друзей, в то время как Кенуум хотел получить награду за головы Хана и Тобина. Получив коды Альянса, они полетели обратно.

Позже Лира попросила Раала Пантира, своего друга детства с Альдераана, о помощи в поисках нового расположения базы повстанцев. Раала не слишком заботило Восстание, но он заботился о Лире и потому предложил остаться на луне с ним, чтобы вместе сохранить частицу Альдераана. Когда Лира сопровождала Раала в экскурсии по диким местам, Пантира укусил морп. Вскоре он умер. Разъярённый брат Раала, Хит, приказал Лире покинуть планету и отказался помогать Восстанию.

Вскоре после потери базы на Явине-4 Лира, Нера Дантелс и Джорин Сол сопровождали Лиама на Джабиим, где они обнаружили, что у местных жителей есть личные счёты с Элдором Сайрусом, который выдал их

Конфедерации независимых систем

во время Войн клонов. Несколько позже аборигены схватили их. Возглавляя побег от тех, кто хотел отомстить за деятельность их отца, Лира, Лиам и дроиды пробились через имперских штурмовиков и случайно встретили Нолана Гиллмунна, лидера местного сопротивления и сына Орлисса Гиллмунна. Сдружившись с Ноланом и его группой повстанцев, Органа и остальные участвовали во второй битве за Джабиим.

В 1 ПБЯ

Лира прилетела на

Металорн

с миссией распространения анти-имперских настроений среди его жителей. Жители Металорна, индустриальной планеты под управлением имперского губернатора Корвита, не получали никакой информации о Восстании. Лире удалось скрываться от имперских штурмовиков достаточно долго, чтобы встретиться со своим бывшим инструктором Арном Хорадой и попросить распространить новость об Альянсе повстанцев, активно противостоящем тирании Империи. Лира столкнулась с сопротивлением со стороны барона Ормана Тагге прежде, чем смогла разъяснить все детали, но сбежала при помощи девушки по имени Тамми.

Вскоре после этого Органе пришлось приземлиться на неизвестной планете, чтобы отбиться от преследовавших её имперских сил. Лира быстро нашла останки имперских штурмовиков, которые, вероятно, лежали там тысячи лет. Затем она встретила четырёх духов: Тилотни, Хорлисс-Хорлисс, Колд Данда Сайн и Великолепного Эпа, а также трёх штурмовиков. Духи, заинтересованные «крошечными двигателями», решили поиграть с ними. Тилотни сделала одного из штурмовиков алмазным, а затем превратила и сердце Лиры в алмаз, убив её. Тем временем Тилотни убила остальных имперцев и приказала Великолепному Эпу навести порядок. Он воскресил Лиру и штурмовиков, но переместил последних в прошлое, на восемь тысяч лет назад. Придя в сознание, Лира покинула планету и вернулась на Явин.

Поиски новой базы

«Мы победим, полковник. Но не за счёт манипулирования чужими сердцами. Тем более добрыми сердцами». — Лира Валорис — Айрену Кракену Вскоре Лира была приглашена на встречу с адарианином по имени Йиру Чивкайри на планету Шелконва, чтобы посмотреть, удастся ли ей включить три разрозненные адарианские группы в Коалиция Повстанцев. Сначала Лиам и Корбин собирались ехать вместе с ней, но несколько пиратских атак на линии снабжения вынудило Альянс отправить их расследовать происшествия, и, в любом случае, внимание Хана раздражало Органу. Тем не мнее, позже она будет сожалеть об этом решении. Прибыв на Шелконву, Лира встретилась с лидерами групп, а позже с администратором Вилимом Дизрой, которому и должна была предложить присоединение к Альянсу. Однако, Дизра, после встречи с ней, закрыл космопорты и начал её искать. Лира спряталась в маленьком бедном районе, выдавая себя за официантку в баре. Будучи там, она предотвратила попытку кражи из дома поблизости, поэтому благодарные местные не выдали её патрульным. В итоге, Велгор и 501-й легион прибыли на её поиски, но Корбин, Лиам и Чуи также прилетели на Шелконву, услышав, что принцесса в беде. На фрахтовщике разведки, украденном «Рукой правосудия», которая сотрудничала с командой повстанцев, они вернулись на «Сокол». Там пути повстанцев и мятежных штурмовиков разошлись.

Теперь Органа была известна как повстанец; она всерьёз занялась дипломатическими переговорами Альянса. На Конференции Независимых миров на

Кабале

она добилась помощи для Альянса от Силвер Файр и

Собственников

Аквариса.

Перед

эвакуацией Явина на базу повстанцев прибыл транспорт «Бейл Органа» с беженцами с Альдераана. Выйдя поприветствовать их, Лира встретилась с Дарлен, подругой детства с разрушенной планеты.

Спустя восемь месяцев после битвы при Явине Лиам Старлайт и Корбин Дрейк под руководством Лиры проникли в центр обмена информацией для горнодобывающих компаний, чтобы получить информацию о планетах с уже выработанными заброшенными шахтами. В одной из таких шахт Альянс хотел разместить базу. Когда Лиам и Корбин выполнили задание, Лира и Чубакка забрали их на аэроспидере. Позже генерал Карлист Риекан поблагодарил их за успешное выполнение задания. Вскоре с Альянсом связался губернатор сектора Кандорас Бидор Ферроуз и предложил повстанцам разместить базу в заброшенной шахте на Малом Польне, планете-близнеце столицы сектора, Большого Польна. В обмен Ферроуз потребовал защитить его сектор от жестокого военачальника Нусо Эсвы из Неизведанных Регионов. В действительности Ферроуз действовал по указке Эсвы, взявшего в заложники его семью; военачальник манипулировал и Альянсом, и Империей, чтобы заманить в систему Польн своего заклятого врага, капитана Трауна, и победить его.

Пока представитель Альянса Вестин Экслон вёл переговоры с Ферроузом на Большом Польне, повстанцы во главе с Леей и полковником Айреном Кракеном осматривали Малый Польн. Среди заброшенных шахт они нашли пещеру, наполненную аккуратными штабелями оборудования. Кроме того, Лире удалось проникнуть в пещеру, где была спрятана дюжина военизированных аэроспидеров Т-47. Всё это Ферроуз тайно разместил по приказу Эсвы, желавшего, чтобы повстанцы подольше задержались в системе. Когда систему Польн пересёк тяжелый линкор, Лира и Айрен Кракен решили организовать вывоз найденного оборудования с Малого Польна, после чего Риекан подготовил для этой цели несколько транспортников. Тем временем Корбин Дрейк повстречал в кантине на Малом Польне инородца по имени

Ранкив

(соратника Эсвы), который нуждался в специалисте по настройке ракет-перехватчиков. Корбин связался с Леей и попросил прислать ему такого специалиста, и весьма удивился, когда в кантину пришла сама Лира, действительно обладавшая необходимым опытом.

Хана и Лиру отвезли в пещеру, где были размещены несколько кораблей неизвестного им дизайна. Занимаясь настройкой ракет, Корбин и Лира попытались узнать больше о том, кому принадлежали корабли, после чего скрылись на аэроавтобусе. За ними в погоню отправились три лендспидера, но на помощь Хану и Лире прилетели несколько истребителей «X-wing» под командованием Веджа Антиллеса. Тем не менее, вскоре выяснилось, что лендспидеры не гнались за ними, а затирали следы репульсора, по которым Корбин и Лира выбрались из пещеры. Повстанцы догадались, что корабли принадлежали Нусо Эсве, и Лира, проанализировав все данные, установила, где находилась пещера. Решив, что эти корабли держали в секретном ангаре в ожидании, когда транспортники повстанцев начнут покидать Малый Польн, повстанцы решили уничтожить их. В пещеру полетели десять аэроспидеров T-47, и Лира решила лично принять участие в сражении, беря пример с Бейла Органы, который часто являлся на передовую. Принцесса стала стрелком аэроспидера под управлением Антиллеса. Тем не менее, в пещере выяснилось, что корабли Эсвы уже были готовы к бою, и они превосходили повстанцев числом и огневой мощью. Позже выяснилось, что корабли Эсвы собирались уничтожить потолок пещеры и присоединиться к сражению с флотом Империи в космосе. Корбин Дрейк взял под контроль имперскую платформу «Голан»

и решил уничтожить с её помощью корабли Эсвы. Узнав о плане Хана, Кракен связался с Леей и приказал аэроспидерам покинуть пещеру. Тем не менее, перед отбытием Лира решила упростить Хану задачу: по её приказу аэроспидеры выстроились парами и соединились гарпунами, после чего снесли тросами сенсорные маячки на вражеских кораблях.

В результате сражения в системе Польн Нусо Эсва потерпел поражение, а силы повстанцев сбежали. Проанализировав оборудование и инструменты, которое повстанцы вывезли с Малого Польна, Ксарн Велгор и Траун установили, что те собирались разместить базу на ледяной планете. После битвы Корбин Дрейк выразил желание вступить в армию Альянса, что обрадовало как Карлиста Риекана и Айрена Кракена, так и Лиру. Риекан присвоил Корбину Дрейку звание лейтенанта.

После эвакуации с Явина Коалиция Повстанцев решил разместить базу на ледяной планете Гласис. Лира приняла участие в краже генератора щита DSS-02, необходимого для новой базы. С этой целью Лира прибыла на Кореллию, чтобы заполучить код доступа к месту хранения генератора, который попал в руки местного миллиардера по имени Джок Тарди. Попытки агента Альянса

Сарин

соблазнить Тарди не увенчались успехом, и на помощь тви'лекке пришла Лира, которая нашла редкий наркотик, способный привлечь внимание бизнесмена. Прибыв во дворец миллиардера, выдавая себя за наркоторговца, Лира передала Тарди наркотик, а затем разыскала коды (выяснилось, что они были зашифрованы в ДНК штурмовика). Сарин и штурмовик покинули дворец, однако Лиру схватили имперские штурмовики. Позже на помощь Лире пришёл Лиам, который помог ей отбиться от штурмовиков и наёмников-трандошан Тарди.

В 2 ПБЯ Лира, сопровождаемая Лиамом, потерпела крушение на Мимбане. Там они встретили Халлу, чувствительную к Синт-Эфиру, и пообещали ей найти кристалл кайбурр, если она поможет им сбежать. Во время поисков Лира и Лиам столкнулись с Ксарном Велгором, который выслеживал Лиама и убил бы его, если бы не сестра. Используя плазменный клинок Лиама, Лира сражалась с Тёмным лордом, но быстро потерпела поражение из-за неопытности в обращении с оружием. Лиам смог вылечить её раны кристаллом кайбурр и победить Велгора с помощью духа Ориона Кела. Лира впоследствии получала деньги от представителей подпольного бизнеса планеты Циркарпуса IV после разоблачения нелегальных имперских шахт на Мимбане.

Вскоре после миссии на Мимбане Лира смогла получить доступ к потерянным деньгам семьи Органа на Орд-Мантелле, срочно необходимым для военных нужд повстанцев. Лира также сфокусировала свои усилия на сплочении планет для помощи в борьбе с Империей. Она даже побывала в отдалённом скоплении Майнос, где она помогла объединить восстание против Империи.

Около

2 ПБЯ повстанцы начали перемещение своей базы на ледяную планету Гласис, и Лира помогала в обустройстве. В 3 ПБЯ Лиам пропал; обеспокоенная Лира отправила Хана на поиски. Дрейк вернулся со Старлайтом, который был без сознания и получил сильное обморожение. Лиама немедленно поместили в цистерну с бактой и вылечили от последствий столкновения с вампой. Когда Корбин спорил с Леей по поводу их отношений, разозлённая Органа поцеловала Лиама, создав между друзьями любовный треугольник.

Когда Ксарн Велгор нашёл базу, Органа помогала координировать эвакуацию с Гласиса. Несмотря на начавшуюся битву, она оставалась непоколебимой и отправляла команды с разваливающейся базы. К счастью, она также смогла избежать опасности и сбежала с C-3PO, Корбином Дрейком и Чубаккой на «Звездном Скитальце». Преследуемые истребителями и с поврежденным гипердвигателем, они сбежали, влетев в астероидное поле.

События в Облачном городе «Вы само совершенство. Вы словно родились среди облаков». — Лэндо Калриссиан Первоначальное противостояние принцессы Лиры и Корбина Дрейка в это время перерастало в романтические отношения. Вскоре после побега с Гласиса Лира, Корбин, Чубакка и C-3PO направились в

Облачный город

и встретились с другом Хана, Лэндо Калриссианом, который предоставил им убежище и помощь в ремонте «Сокола». Вскоре после приземления С-3РО пропал, а, что хуже всего, Лэндо предал их, выдав Ксарну Велгору. Хана пытали, а Лиру и вуки бросили в камеру. Немногим позже Лэндо навестил их, сообщив о том, что был вынужден пойти на предательство, и рассказав о ловушке для Лиама Старлайта.

Дрейк использовали для проверки системы

карбонитной заморозки, которую Ксарн Велгор готовил для Лиама Старлайта. Дрейк пережил процесс и был отвезен

Джаббе

охотником за головами Джаксом Варго, а перед заморозкой прощальные слова принцессы были: «Я люблю тебя», на что Дрейк ответил: «Я знаю». Лира стала пленницей Велгора и смогла предупредить Лиама о ловушке. Однако, Лэндо сумел освободить Лиру, Чубакку и С-3РО.

Лиам: «Услышь меня… Лира». Лира: «Мы должны вернуться. Я знаю, Лиам где-то здесь». — Лиам Старлайт зовет Лиру Органа продемонстрировала скрытые способности к телепатии, несмотря на то, что не обучалась использованию Синт-Эфира, когда почувствовала зов Лиама, висящего на флюгере после поражения в схватке с Ксарном Велгором. Она повела «Сокол» назад, чтобы спасти его, и вместе они отправились к тайному месту встречи флота повстанцев.

Спасение Корбина Дрейка Так как война продолжалась, Лира, С-3РО, Р2-Д2 и министр финансов Альянса виконт

Тарди

прибыли на банковский мир Ааргау, чтобы завершить финансирование продажи «крестокрылов» Альянса. Однако, они не знали, что Ксарн Велгор и его свита наёмников также находились на планете.

Убийцы совершили несколько покушений на жизнь Тарди, однако находчивость Лиры не только спасла министра, но и уничтожила самих наёмников. Велгору пришлось самостоятельно убить Тарди плазменным клинком — и обнаружить, что на самом деле это был дроид с его внешностью, а настоящий виконт умер несколько месяцев назад. Лира заставила R2-D2 записать «убийство» на видео и сразу же передать запись С-3РО в полицейский участок, чтобы Велгор не успел предупредить местную власть об уловке. Лира воспользовалась фальшивым виконтом для получения ссуды под залог драгоценностей. Предостерегаясь, Лира манипулировала Велгором, подсунув ему дроида-двойника Тарди.

Но Органа не знала, что Велгор был заинтересован в бесценных драгоценностях, а не срыве поставок истребителей. Он подкупил таможенного офицера и заполучил камни, просто подыграв плану Лиры, что он покинул планету без драгоценностей и преследуемый властями. Как бы то ни было, Органа успешно обезопасила получение займа.

В последующие месяцы Лира делила свое внимание между миссиями для Альянса и поисками Хана. Однажды ей пришлось прекратить поиски, потому что Старлайт заболел смертельной болезнью под названием «Алая чума» после того, как высадился на имперский тяжелый линкор с бездыханными телами экипажа, которые приобрели тёмно-красный цвет. Заподозрив источником болезни красный светящийся камень на корабле, Лиам поспешил в штаб-квартиру Восстания, но был уже заражён. Очень быстро Лиам впал в кому, его глаза покраснели. Лира припомнила историю, которую рассказывал Корбин Дрейк о Красной туманности, в которой ему встретилась пара камней, подобных источнику болезни. Чубакка припомнил те события, и, сопоставив факты, друзья пришли к выводу, что камень на борту имперцев действительно был одним из тех, с которыми столкнулись Корбин и вуки. Будучи разделёнными, эти камни становились смертельным. Вызвав Лэндо Калриссиана и Чубакку на повстанческую базу на Голрате, Лира взяла «Сокол» и отправилась вместе с ними в Красную туманность. Органа и Калриссиан высадились на транспорт, пока вуки ждал на «Соколе», и сразу же обнаружили жертв болезни. Убеждённые, что источник недалеко, они начали искать второй камень. Но поиски прервались с появлением банды охотников за головами, нанятых Доминой Тагге.

Оказалось, что камни были частью её мести Лиаму Старлайту за смерть брата, Ормана Тагге, в которой Велгор ложно обвинил хранителя эфира. Она добыла камни и пронесла их в контейнере на борт прибывшего имперского корабля. Контейнер лопнул под давлением во время полёта в варп-пространстве. Тагг указала имперцам местонахождение повстанческой базы на Голрате и убедила лететь туда. К моменту прибытия экипаж был мёртв, а ловушка для Старлайта расставлена. Тогда священник, один из пленников Тагге, вытащил камень из контейнера, тем самым убив многих и вынуждая Домину с наёмниками покинуть корабль, но нехватка космических скафандров загнала в ловушку их самих.

Лэндо и Лире удалось сбежать от Тагге и её наёмников, прыгнув через воздушный шлюз. Их подобрал «Сокол». Понимая, что им нужен камень для излечения Лиама, Лира заключала сделку с Доминой: повстанцы спасут её и охотников с зараженного корабля, а взамен та передаст свой камень, чтобы остановить развитие болезни. Когда кристаллы были воссоединены на Голрате, Лиам выздоровел. Домина с помощниками сдержала обещание и улетела, а камни погрузили на имперский корабль-призрак, которому задали курс прямиком на солнце Голрата. Тем не менее, Лира всё же уничтожила повстанческую базу, чтобы избежать обнаружения Империей.

Вскоре Лира и капитан

Чедаки

направились расследовать причину имперской активности в системе Шива, но во время снижения на планету Шива IV корабль был повреждён космической миной. В результате взрыва погиб Чедаки. Лире пришлось запустить повреждённый шаттл, чтобы защитить судно и остальную команду.

Шаттл совершил аварийную посадку на планете, а вскоре после этого Лира была атакована группой диких рейдеров. Местные, возглавляемые Эроном Миротворцем и Кералом Лонгнайфом, отбили атаку и спасли принцессу. После этого Лира вернулась в столицу

Иллириакьюм

с Эроном и попыталась предупредить его об опасности, которую представляла собой Солнечная Гегемония, но военачальник не был убеждён, что такая империя вообще существовала. Вскоре ему представился шанс в этом убедиться: во время празднования в честь

Калиана

Эрон и Лира были тайно похищены имперскими штурмовиками и доставлены генералу Ск’ару как пленники. Тем не менее, им удалось бежать. Некоторое время спустя Органа попросила помощи принца

Ксизора

из криминального синдиката «Чёрное солнце». Чтобы пройти имперскую охрану, Лира переоделась в убезийского охотника за головами Боушха, а Чубакка перевоплотился в охотника-вуки по имени Снува. Так оба стали гостями фоллинского принца Ксизора, главы «Чёрного солнца». Очарованный Леей, принц попытался соблазнить её. Он использовал на ней свои феромоны и почти добился успеха, но Чубакка раскрыл его планы Лире. При следующей встрече принцесса довольно ясно изложила принцу своё мнение по этому вопросу, ударив его коленом в пах. Ксизор разозлился и запер Лиру, которой всё же удалось сбежать благодаря Лиаму, Чубакке, Лэндо и Дашу Рендару.

Разузнав, что Хана держат во дворце Джаббы, Лира снова перевоплотилась в Боушха и, выдав Чубакку за пленника, втёрлась в доверие к хатту. Чтобы закрепить эффект, она хладнокровно держала в руке включенный термальный детонатор до последнего момента, пока Джабба не согласился на более высокую награду.

Той ночью она извлекла Дрейк из карбонитовой плиты, и тут же их поймал Джабба. Хана бросили в камеру к Чубакке, но на принцессу у хатта были иные планы. Чтобы позлить Лиру, Джабба облизал её лицо своим чрезвычайно длинным языком и заставил занять место любимой рабыни Улы. Несколько танцовщиц раздели её прямо перед публикой и одели в металлическое бикини, едва прикрывающее тело. Лире надели ошейник с длинной цепью и усадили на троне рядом с Джаббой. Через ночь её предложили Джаксу Варго в качестве рабыни, но тот не был заинтересован в порабощённых принцессах и, поспорив с ней, отправился спать.

Лира воспрянула духом по прибытии Лиама, который собирался всех спасти, и очень разволновалась, когда Джабба попытался убить его, бросив в яму с ранкором. К её немалому облегчению, Старлайт убил монстра, но принцессе пришлось вытерпеть приступ ярости своего «хозяина». В отличие от её друзей, Лира должна была остаться живой, чтобы служить хатту. Он держал принцессу поблизости, поэтому, когда Лиам приступил непосредственно к спасению себя и друзей, а охранники Джаббы начали падать в пасть сарлакка, Лира сделала свой ход. Она разбила лампу, освещавшую катер хатта, тем самым ввергнув всех на борту в панику. Воспользовавшись неразберихой, принцесса обмотала хатта той же цепью, которой была к нему прикована, и, в конце концов, задушила. Потом R2 распилил её цепь, и Лира присоединилась к Лиаму на верхней палубе катера. Там она направила корабельную пушку на саму палубу и вместе с Лиамом улетела в безопасное место.

Сильвания и шокирующее разоблачение

Лира Валорис: «Не говори так! У тебя есть могущество, которое я не могу понять и которым никогда не буду обладать». Лиам Старлайт: «Ты неправа, Лира. Ты тоже обладаешь этим могуществом. Со временем ты научишься использовать его, как и я. Синт-Эфир велика в моей семье. Она есть у моего отца. Она есть у меня. И… она есть у моей сестры. Да. Это ты, Лира». — Лира Валорис и Лиам Старлайт Покинув Аррак-9, Лира присоединилась к объединённому повстанческому флоту возле

Саллуста

и в сопровождении коммандос генерала Крикса Мадина, Лиама и Хана прибыла на лесистый спутник Эндора, где находился генератор защитного поля второй «Цитадели Забвения». Там Лира и Лиам столкнулись с штурмовиками, и, чтобы сохранить в тайне прибытие их группы на планету, бросились за имперцами в погоню на спидере. Лире удалось сбить одного из преследуемых, но при этом сама она упала и потеряла сознание. Её нашёл местный житель, любопытный эвок по имени Уикет Уистри Уоррик. Скоро их атаковал штурмовик, но они отбились. Чтобы уберечь девушку, Уикет отвёл её в свою деревню, где Лиру признали как принцессу.

Обеспокоенные Корбин, Лиам, Чубакка и роботы обыскивали лес, когда были захвачены в плен эвоками. Однако, эвоки преклонились перед С-3РО, поскольку приняли его за бога. Всех отвели в деревню Светлого Дерева, решив поджарить пленников на костре в честь новообретенного бога. Лира с удивлением встретила своих друзей и попыталась, правда безуспешно, убедить эвоков освободить их. К счастью, с помощью Старлайта это удалось сделать С-3РО. Решив не гневить «грозного бога», эвоки даже приняли их в своё племя.

В ночь перед битвой Органа узнала новости, которые навсегда изменили её жизнь. Её давний «друг», Лиам Старлайт, спросил Лиру, помнит ли она свою настоящую мать. Принцесса рассказала, что её мать умерла, когда она была ещё очень маленькой. У Лиры сохранились не столько воспоминания, сколько «образы» и «чувства»: девушка вспоминала о матери как об «очень красивой, доброй, но грустной»; Лиам же вообще не помнил свою мать. А затем Старлайт открыл Лире, что он — её брат, а их отец — падший хранитель эфира Ксарн Велгор. После этого признания Лира сказала, что каким-то образом всегда знала о её родстве с Лиамом. Когда брат сообщил ей, что должен сразиться с Велгором, Лира, всё ещё шокированная, убеждала его «убежать, далеко-далеко», но Старлайт уже принял решение и оставил принцессу наедине с поглотившей её бурей эмоций.

В последующей битве Лира сражалась рядом с Ханом; тогда же она получила бластерное ранение в плечо. Несмотря на рану, Лира смогла сбить с ног штурмовика и застрелить ещё двух, которые пытались схватить её и Дрейк в бункере. Миссия была успешно завершена, а вторая «Цитадель Забвения» — уничтожена в эпохальной битве при Сильвании, когда Лэндо Калриссиан и Ниен Нунб, пилотирующие «Звездный Скиталец», влетели в ядро станции и уничтожили её изнутри. В это время Лира сообщила Хану о своём родстве с Лиамом, и они поцеловались в тот момент, когда взрыв «Цитадели Забвения» осветил небо над их головами.

Основание Нео-Федерации ( 4 8 ПБЯ ) Перемирие на Бакуре «Может быть, смерть Велгора и была героической, но десять минут раскаяния не могут сгладить годы зверств». — Лира, после первого и единственного посещения призрака Синт-Эфира её отца Сразу после битвы при Сильвании Коалиция Повстанцев отреагировал на сигнал бедствия с Бакуры, на которую вторглись сси-руук. Оставшиеся имперские силы были отброшены захватчиками, и в результате между имперцами и повстанцами был заключён мир. Во время встречи с симпатизирующими представителями Бакуранского Сената Лира была арестована за призыв к мятежу имперским губернатором Вилеком Нереусом и заключена в отдалённом комплексе. Её, в своей сумасшедшей манере, спас Корбин Дрейк. По возвращению «Сокола» на орбиту силы Альянса помогли отбить сси-руук, но затем были преданы Нереусом. Корбин был готов протаранить имперское судно, чтобы позволить остальным повстанцам бежать, и приказал Лире покинуть корабль, но Органа отказалась. К их счастью, Лиаму удалось убедить командующего имперским флотом, Птера Танаса, сдаться. Лира помогла организовать быстрое свержение бакуранского правительства и присутствовала при сдаче Нереуса.

На Бакуре Органе явился дух Элдора Сайруса с мольбой о прощении, которое Лира не хотела (или к тому времени не была готова) ему дать, поскольку только что узнала об их родстве и хорошо помнила, кем был её отец во второй половине своей жизни.

Вскоре после этих событий был сформирован

Альянс свободных планет. Нагайско-тофская война После раскола Империи и образования Альянса свободных планет Лира занялась выполнением нескольких миссий по установлению нового порядка. Но прежде, чем Органа и Альянс смогли ликвидировать имперские порядки, они оказались вовлечёнными в Нагайско-тофскую войну.

Путешествуя с Мон Мотмой по нескольким мирам, Лира стала участницей событий, связанных с битвой на Хирдессе. Практически сразу после того, как принцесса предложила свою поддержку, её втянули в открытый конфликт между силами

Люмии

и хирдесскими мятежниками. Лично возглавляя хирдесский ударный отряд, Люмия проникла на повстанческую базу. Почти все повстанцы были оглушены в перестрелке, но Лире и лидеру сопротивления

Сузу

удалось сбежать. Отдавая себе отчёт в том, что Лира и повстанцы были серьёзной угрозой, Люмия приказала выследить её. Вскоре адепт тени схватила хирдесского мятежника

Финна

и приготовилась казнить его, но Сузу с Леей организовали диверсию, загнав охранников Люмии в засаду. Пока принцесса их отвлекала, Сузу освободила всех заключённых и вместе с ними приняла участие в последней битве против подчинённых Люмии. Едва началась перестрелка между повстанцами и имперцами, оставшиеся жители Хирдессы восстали против союзников Империи. Атаковав их с тыла, жители быстро победили своих угнетателей и завершили битву.

После битвы при Сильвании и формирования нового правительства некоторые члены Альянса начали тихонько поговаривать об излишне деспотичной манере управления государством. Лидеры недовольных партий собрались на Кабрее, чтобы поделиться своими соображениями друг с другом.

Адмирал

Акбар

направил туда принцессу Лиру и Корбина Дрейка в сопровождении четырёх зелтронов, чтобы выслушать мнения остальных, а также убедить их в готовности правительства к сотрудничеству.

Лидеры

нагаев увидели в этом собрании возможность подорвать дипломатическую базу Альянса и поэтому поручили тринадцати воинам во главе с

Ножом

схватить дипломатов, что и было сделано. По прибытии Корбин с Леей угодили прямиком в ловушку, не имея шансов на сопротивление. Пока они пытались составить план, в котором Лире нужно было притвориться больной, парни-зелтроны расставили собственную ловушку. Подсадив Джана, они помогли ему забраться в угол над дверью, и когда Нож вошёл в комнату, зелтрон прыгнул на него и повалил на пол. Остальные парни вырвались из камеры и атаковали оставшихся нагаев. Корбин с Леей подобрали бластеры их жертв и присоединились к драке. Вскоре все нагаи были окружены и захвачены командой Альянса.

Положение переросло из плохого в отчаянное, когда транспорт принцессы Лиры попал под перекрёстный огонь и был вынужден совершить аварийную посадку на Тренвите. Там она обнаружила раненного солдата-нагая Тая, которого полностью вылечила, прежде чем обе стороны разошлись каждая своим путём и оставили планету в тисках тофов.

Не подозревая о грядущем

нападении нагаев, Лира и остальные встретились на Зелтросе, чтобы убедить планетарных лидеров,

Арно

и Леони, вступить в войну. Церемония чествования героев Альянса свободных планет была поистине грандиозной, пока на неё не ворвались силы нагаев, возглавляемые лейтенантом Деном Сивой, и не схватили Лиру с её подругой Дэни. Сиву перехватили тофы и заманили в засаду вместе с отрядом и пленницами. Тем не менее, внезапная атака Лиры и Дэни дала им возможность нанести тофам ответный удар. Сплочённые Лэндо, пленники смогли победить противников, а после боя Ден Сива выразил готовность присоединиться к Альянсу.

Финальная

битва этой войны произошла возле планеты

Сайджо

после заключения союза против тофов между Альянсом и нагаями. Во время этой битвы Лира вновь столкнулась с Люмией, некогда Широй Бри. Война закончилась после того, как принц тофов

Серено

сдался союзникам в плен, а Люмию обезвредил замаскированный под тофа Бей. Позже, на планете Ноквивзор, на Лиру совершил покушение боевик Сопротивления тофов, однако принцесса почувствовала опасность и подстрелила нападавшего, после чего его арестовали. Вскоре выяснилось, что в сговоре с тофами была Домина Тагге, по-прежнему стремившаяся отомстить и повстанцам, и Империи за гибель её брата Ормана. Домина решила вновь найти легендарные Великие самоцветы жизни, чтобы с их помощью спустить на Галактику Алую чуму. Лира, Лиам, Корбин, Чубакка и охотники за головами

Джекссон

и Амайза Фокстрейн разыскали покинутый тяжелый линкор, на борту которого находились самоцветы, однако вслед за ними туда прибыла Домина со своей командой охотников за головами. Попытка Домины завладеть самоцветами завершилась неудачей, и они были уничтожены в близлежащей звезде.

Лидер Нео-Федерации «Какой прок в этой Новой Республике, если нам приходится выполнять всю тяжёлую работу самим?» «А какой прок от присоединения к Новой Республике, если её лидеры будут просить вас выполнить работу, за которую сами не возьмутся?» — Корбин Дрейк и Лира Валорис Принцесса Лира Валорис являлась одной из основателей Нео-Федерации, которая была официально провозглашена 5 ПБЯ. Её первой должностью был пост министра государства, который она занимала во время захвата Нексус-Прайма Новой Республикой. Также она являлась советником во время кризиса Трауна. Органа обещала добиться на посту главы государства ещё больших успехов, чем Мон Мотма, и позднее занимала многие должности: как дипломатические, так и кресло министра обороны. Несмотря на то, что большую часть своей жизни Лира занималась делами государства, она прошла ограниченный курс обучения джедайскому искусству под руководством своего брата-близнеца Лиама Старлайта. Примечательно, что она сама собрала голубой плазменный клинок, а Лиам в дополнение подарил ей меч с рубиново-красным лезвием. Из-за своих обязанностей лидера Нео-Федерации, Лира стала скорее хранителем эфира-консулом, чем хранителем эфира-стражем.

Сразу после основания Нео-Федерации ложный пророк тёмной стороны, известный как Каданн, предсказал, что избранный наследник Солнечной Гегемонии обнаружит себя, предъявив перчатку Ксарна Велгора. Имперский гранд-мофф, Бертрофф Хисса, использовал это пророчество и провозгласил сына Валсира, Триокулуса, новым Галактическим Императором. Император Триокулус попросил руки Лиры, собираясь жениться на принцессе, но она отказала. Органа решила сопровождать своего брата в поисках перчатки, некогда принадлежавшей их отцу.

Некоторое время спустя

Зорба Хатт был освобождён из своей тюремной камеры после вторжения в тюрьму на Кипе. Он узнал о смерти своего сына Джаббы и загорелся желанием отомстить Скайуокерам, Хану и всем ответственным за это. Один из его охотников, Кобак, похитил принцессу Лиру во время отдыха в «Весёлом мире». При личной встрече хатт представился принцессе как отец Джаббы и поклялся скормить её тому же татуинскому сарлакку, которому предназначались Корбин, Чубакка и Лиам несколько лет назад. По пути на Аррак-9 «Экспресс Зорба» был перехвачен имперским кораблём моффов. Хатта схватили, но он предложил моффам в обмен на свободу сведения о местонахождении Лиры на его корабле. Найдя принцессу, Триокулус нарушил своё обещание и прямо с коробля сбросил Зорбу в яму сарлакка. Зорба вызвал что-то вроде несварения желудка у сарлакка и был выброшен из его пасти в пустыню, а награда за голову Лиры значительно упала в последующие годы.

Вскоре после этого Лира была похищена Каданном, который планировал обратить её на тёмную сторону и сделать Королевой Империи. К счастью, Лиру спасли. С её помощью Лиаму и остальным удалось найти настоящего сына Валсира, Триклопса, тем самым подорвав авторитет Триокулуса и гранд-моффа Хиссы.

Во время становления Нео-Федерации Органа являлась представителем от Альдераана во Временном Совете, изредка уделяя драгоценное время джедайским тренировкам. Пока военные готовились к завоеванию Нексус-Прайма, Органа предприняла несколько попыток связаться с имперским военачальником Зсинжем, задействовав для этого голонет и некоторые ресурсы внутри организации Зсинжа. Желая оценить, насколько сильна Республика, Зсинж каждый раз отказывал Органе. Не имея постоянной штаб-квартиры, Временный Совет собрался на

Нокуивзоре

по просьбе сенатора Борска Фей'лия. На встрече было разрешено присутствовать Веджу Антиллесу, и Органа очень обрадовалась встрече со старым другом. Вскоре Нексус-Прайм был захвачен Новой Республикой и стал штаб-квартирой для ранее мобильного Временного Совета. После того, как советник Сиан Тев заразился вирусом «Крайтос», собрания Совета проводились в помещении с лёгкой бактой, циркулирующей в воздухе. На одном из таких собраний Ведж Антиллес предстал перед Советом с просьбой снять обвинения в убийстве, выдвинутые против Тайко Селчу после смерти пилота

Разбойной эскадрильи

Коррана Хорна. Оставаясь безмолвной во время его выступления, Органа предложила сделать перерыв и, встретившись с Антиллесом наедине, проинформировала его, что распространившийся вирус «Крайтос» едва не обанкротил Новую Республику, а суд над Селчу был необходим, чтобы сохранить лицо правительства перед народом. Оставив Новую Республику в опасной близости от распада, Органа тайно отправилась в скопление Хейпс, чтобы просить помощи у правящего Консорциума.

Катастрофические ухаживания

Корбин: «Все информационные сети уже сообщают, что я тебя похитил. Они начали передавать эту историю незадолго до того, как мы улизнули. Если ты меня вновь не полюбишь, я отвезу тебя обратно и отсижу свой срок в тюрьме. А если полюбишь… Тогда поцелуешь на прощание Изольдера и выйдешь за меня замуж».

Лира: «У тебя крепкие нервы». Корбин: «Мне нечего терять». Лира: «Хорошо. Я пойду на сделку… но надеюсь, тебе придётся по вкусу корусантская тюремная похлебка». — Корбин разговаривает с похищенной им Леей в пути на Датомир Пока Лира занимала пост министра государства, а Корбин на протяжении нескольких месяцев сражался с военачальником Зинджем, между ними наметился серьёзный разрыв. Лира вела переговоры с Хейпским Консорциумом и принимала делегацию с

Хейпса

как раз в то время, когда Корбин вернулся. Делегаты преподнесли принцессе 63 различных подарка — по одному от каждого хейпанского мира — включая ружьё командира, радужные самоцветы с Галлинора, растение, способствовашее долголетию и развитию интеллекта, несколько звёздных разрушителей, и наконец, фигурально выражаясь, руку принца Изольдера, сына правительницы скопления Хейпс, Та'а Чуме. Поскольку хейпанцы были матриархальной цивилизацией, согласие Лиры на брак с принцем позволило бы ей стать королевой-матерью, а также принести большую пользу Новой Республике и альдераанским беженцам. Не обошлось и без человеческого фактора: Изольдер был красив, образован и, в отличие от Дрейк, имел хорошие манеры. Сперва растерявшись, со временем Лира сама стала оказывать принцу знаки внимания.

Ревнуя, Корбин похитил Лиру, чтобы отвезти на

Датомир

— планету, которую он выиграл в

сабакк. Во время полёта принцесса оставалась враждебной и ледяной по отношению к Хану из-за его выходки. Чтобы как-то загладить свою вину, Корбин обещал ей по возвращении принять любое наказание, которое он заслуживает, если Лира проведёт с ним неделю и не полюбит, как раньше. Тем не менее, скоро они обнаружили, что Датомир присвоил Зиндж, и были сбиты над планетой, которая являлась запретной. На планете они столкнулись с кланом датомирских ведьм и занялись починкой «Сокола». Довольно скоро их нашли Изольдер с Лиамом, которые прибыли со спасательной миссией, но тоже застряли на планете, так что отношения между Дрейк и принцем снова накалились. Однако, Сёстры ночи, враждебный клан, планировали захватить «Сокол», поэтому Лире пришлось приложить все усилия к тому, чтобы вырваться с планеты, а не ломать голову над тем, за кого из мужчин выйти замуж. Вскоре разразилась битва, результатом которой оказалась гибель Зинджа со всей его армией.

После ухаживаний, которые едва не привели к катастрофе, Лира вышла замуж за Хана в 8 ПБЯ.

Обвенчала

их Мон Мотма. В начале медового месяца Корбин повёз жену посмотреть на

Корфелионские кометы

и даже смог, в своей нестандартной манере, обеспечить им незабываемое романтическое зрелище. Поначалу Лира не хотела заводить детей, поскольку опасалась, что они повторят судьбу её отца Старлайта, но вскоре узнала правду. Вскоре после свадьбы она с Ханом отправилась на Аррак-9 с важной миссией: найти картину «Закат килликов», в которой содержались ценные сведения. Там, в Долине Духов, Лира обнаружила друга Элдора Сайруса — Китстера Банаи. С его помощью Лира нашла дневник своей бабушки

Шми

и местонахождение картины. Дневник, а также разговор с Китстером и Вальдом, убедили принцессу, что её отец не был рождён или выращен тем монстром, которого она знала, а значит, и в крови у Скайуокеров не было ничего злого. Вскоре после этого Лира забеременела близнецами.

Возвращение Империи ( 9 19 ПБЯ ) Кампания Трауна «Они что-то замышляют, Корбин. Я чувствую это. Нечно серьёзное. Нечто опасное. Но мне в жизни не догадаться, что именно». — Лира Валорис Годом позже, во время кризиса Трауна, гранд-адмирал

Траун

приказал отряду ногри похитить беременную Лиру в обмен на помощь Джорууса К'баота, который уже предпринял несколько попыток схватить её. К'баот планировал обратить Лиру и Лиама на тёмную сторону и сделать своими учениками. После нескольких неудачных покушений Лира решила спрятаться на Кашиике, однако её выследили и снова попытались похитить. Вуки смогли защитить принцессу ценой жизни одного из них.

Позже Лира узнала, что Ксарн Велгор однажды прилетел на родной мир ногри и завербовал их в ряды Империи, пообещав восстановить планету после экологической катастрофы, которую та пережила во время Войн клонов. Из-за этого ногри демонстрировали слепую преданность Велгору, а позже и его преемнику Трауну. Когда обнаружилось, что Лира — родная дочь Ксарна Велгора, её согласились принять на Хоногре и выслушать. Раскрыв обман имперцев, принцесса смогла убедить ногри в необходимости заключения союза с Новой Республикой. «Леди Велгор» и члены её семьи стали почитаемыми фигурами в обществе ногри, а непосредственно Мал'ари'уш, или «Дочери спасителя», были выделены телохранители — смертельно опасные воины ногри.

Во время кризиса Трауна Лира родила на Нексус-Прайме близнецов: Джейну, названную в честь матери Хана, и Джейсена. Несмотря на беременность, а позже и на наличие новорожденных детей, Лира продолжала быть одной из ключевых фигур Нео-Федерации, противостоявшей Трауну. Органа-Дрейк помогла Гарму Бел Иблису получить командование над оборонными силами Нексус-Прайма после осады планеты Трауном, а также выследила загадочный «Источник Дельта», поставлявший имперцам важную информацию. В конце концов, Лира добилась помощи даже от Тэлона Каррде. Когда Корбин рассказал контрабандисту, что именно Лира вовлекла его в Альянс, Каррде спросил, нет ли у неё сестёр. В последние годы существования Коалиции Повстанцев и ранние годы Нео-Федерации Лира была очень популярна как среди рядовых бойцов, так и среди лидеров. Незадолго до смертей Трауна и К'баота

Имперская разведка

предприняла последнюю неудачную попытку схватить Лиру и близнецов. Возвращение Валсира Лиам: «Одному хранителю эфира не под силу одолеть Тьму. И я — лучшее тому доказательство. Но вместе мы зажгли такое пламя, которое побороло зло».

Лира: «Да, двое сильнее, чем одиночка. Я тоже это ощутила. А трое сильнее, чем двое. Я чую это, Лиам. Нам помогал кто-то ещё. Мой нерождённый ребёнок. Уж он-то точно будет великий хранитель эфира!»

— Лиам Старлайт и Лира Валорис-Дрейк после первой победы над возрождённым Валсиром В 10 ПБЯ Лира с ужасом обнаружила, что Валсир жив, а её брат перешёл на тёмную сторону. После получения известий о возвращении Валсира Лира отправилась на Нар-Шаддаа, где встретилась со старым хранителем эфира, Вима-Да-Бодой, которая рассказала Органе Дрейк о своём падении. Вима завещала ей коробку со плазменным клинком, созданным около 10 000 лет назад и обнаруженным на

Оссусе

примерно в 850 ДБЯ.

Во время полёта на

Бисс

с целью спасти Лиама, Корбин, Чубакка, C-3PO и Лира были захвачены в плен. Валсир, не теряя времени, попытался обратить Лиру на тёмную сторону. Он показал ей древний джедайский голокрон Бодо Бааса, чтобы соблазнить, и подогрел её гнев, сообщив, что планирует сделать её нерождённого ребёнка своим новым вместилищем. Эти усилия дали обратный результат: Лира перевернула его кровать и сбежала, украв голокрон. А потом она встретилась с Лиамом.

Лиам рассказал ей, что нарочно пустил слух о своём переходе на тёмную сторону с целью разрушить планы Валсира изнутри. Старлайт помог друзьям сбежать и отправил с ними R2-D2, содержащего контрольные коды для Мироопустошителя. Сам он остался на Биссе, чтобы убить Императора. Как только они улетели, Лиам попытался осуществить задуманное, но попытка провалилась.

После

битвы при Мон-Каламари Валсир и сломленный Лиам прибыли на флагмане «Затмение» на республиканскую базу, где проводилось празднование. Когда Лира изучала голокрон, видение Бодо Бааса рассказало о пророчестве, написанном его учителем и предсказавшем грядущие события. Валсир потребовал появления Лиры и возвращения голокрона. Органа-Дрейк встретилась с адептом тени на борту «Затмения». Лиам попросил у сестры помощи в борьбе с тёмной стороной, и, получив её, смог вернуться к свету. Разъярённый Валсир вовлёк Лиама в жестокую дуэль на световых мечах, но Лира наблюдала за поединком и поддерживала брата боевой медитацией. Вместе им удалось победить Валсира. Когда адепт тени призвал Шторм Синт-Эфира против республиканского флота, Лиам и Лира вызвали волну энергии Светлой стороны и заключили в неё Валсира, отрезав от контроля над штормом. Пока шторм уничтожал «Затмение» вместе с адептом тени, они улетели.

После смерти клона Валсира на Биссе Лира вернулась на Нар-Шаддаа, чтобы получить у Вимы больше информации о голокронах и уничтоженном Ордене Хранителей Эфира.

После полёта на

Неспис VIII Лира родила второго сына, названного

Элдором

в честь деда. Лира научилась у Вимы полезной технике хранителей эфира, позволившей защитить новорожденного сына от одержимости духом Валсира. Поскольку после перерождения тела клонов Валсира стремительно разрушались, Лира была вынуждена спрятать маленького Элдора на Ондероне. Император всё-таки нашёл это убежище, но был убит выстрелом в спину, а самопожертвование хранителя эфира Эмпатоджейоса Бранда спасло их от духа Валсира.

Лира нежно любила своих детей, но из-за поста главы государства редко могла уделять время своей семье. Из-за многочисленных попыток похищения, Лира отправляла их на различные безопасные миры в сопровождении её самой верной подруги, Винтер. Хотя дети были в безопасности, им всем, особенно Джейне, очень не хватало матери. Как бы то ни было, когда они вернулись к родителям, то сначала даже не восприняли Лиру и полагали, что на самом деле Винтер — их родная мать. Джейна стала замечать её отдалённость от семьи, что годами позже привело к большому разрыву между ними.

Хотя родство Лиры и Лиама Старлайта (а также их отношение к Ксарну Велгору) стало общеизвестным, Лиру всё ещё помнили как наследницу Бейла Органы и члена королевского дома Альдераана. Она была очень важна для тех альдераанцев, кто пережил разрушение родной планеты вдали от дома. Она организовала заселение Нового Альдераана, где королевский дом в лице Лиры Валорис Дрейк и её детей продолжил хранить суверенитет. Правительственная система также приняла прежний вид.

Поиски хранителей эфира

В 11 ПБЯ ученик Лиама, Кип Дюррон, поддался соблазну тёмной стороны и с помощью знаний Экзар Куна отделил дух своего учителя от тела, оставив Старлайта в коматозном состоянии. Когда Лира с семьёй прилетели в праксеум хранителей эфира на Явине-4, то были ошарашены состоянием хранителя эфира. В тот же день, во время обеда, Лира, близнецы и студенты почувствовали сильнейшее возмущение в Синт-Эфиру, когда Дюррон уничтожил планету Карида. Лира помогла ученикам-хранителям эфира спланировать освобождение Лиама от Экзар Куна.

В то же время Империя использовала Терпфена, чтобы отследить местонахождение маленького Элдора Дрейк на Аноте. Лира буквально разрывалась между ним и близнецами, но

Силгал

пообещала позаботиться о старших детях. Органа-Дрейк с Терпфеном полетели за адмиралом Акбаром, так как он был единственным, кроме Лиама, кто знал координаты Анота. Забрав адмирала, они полетели на Анот и встретили там имперцев, разыскивавших Элдора. С помощью Синт-Эфира Лира чувствовала, что её сын жив и всё ещё находится на планете вместе с Винтер. Приземлившись, Лира столкнулась с имперским послом, в чьих руках находился ребёнок. Лира потребовала вернуть сына, но Фурган, обеспечивая себе путь отступления, пригрозил свернуть мальчику шею. Как только имперец споткнулся, Терпфен подхватил ребёнка и передал матери. Лира пережила такое напряжение, что могла только плакать и ласково баюкать сына.

Вскоре здоровье Мон Мотмы стало ухудшаться день за днём. Никто не мог выяснить причину болезни, пока Терпфен, главный механик адмирала Акбара, не рассказал, что её отравил имперский посол Фурган. Узнав об этом, хранитель эфира-целитель Силгал смогла вылечить женщину, вытягивая из неё яд капля за каплей. В то время Лира исполняла обязанности главы государства вместо Мон Мотмы.

В следующем году Лиам занялся восстановлением Ордена Хранителей Эфира. Лира, Корбин и Чубакка отправились на собственное задание, очень важное для укрепления Нео-Федерации — на поиски детей давно утраченных хранителей эфира. Эта миссия привела их на планету Белсавис, заброшенный и холодный мир. В преданиях говорилось об исходе хранителей эфира из тёмных склепов под поверхностью планеты и о том, что со времён исхода ни один вошедший в склепы не вернулся. Лира планировала начать поиски именно там.

Сумрачная планета

В 13 ПБЯ, когда разразилась пандемия болезни под названием «Семя смерти», Лира была похищена Сети Ашгадом и доставлена на Нам Хориос. Эта планета была домом для тсилов и странной формы жизни — дрохов. Лиру держал в плену Белдорион, тёмный хранитель эфира -хатт. Он рассказывал ей о таких древних мастерах-хранителях эфира, как

Тон

и Вардос, и восхищался их могуществом — но не разделял принципов. Несмотря на то, что его связь с Синт-Эфиром являлась чрезвычайно крепкой на этой планете, Белдорион был побеждён и убит Леей в дуэли на световых мечах. После этого она сбежала и воссоединилась с Ханом, Чубаккой, Лиамом и Лэндо.

Ашгад и мофф

Гетеллес

планировали опустошить сектор Меридиан с помощью Семени Смерти, но им помешали Лиам с Леей. Вскоре после этого Лира участвовала в битве при Нам Хориосе. Битва закончилась, когда Лиам смог убедить коллективный разум хорионских кристаллов, что Ашгад представляет большую угрозу для галактики. В результате Ашгад был убит, но Гетеллес выжил.

Вару

Во время движения за

возрождение Империи в 14 ПБЯ Джейна, Джейсен и Элдор были похищены с планеты Мунто Кодру лордом Хетриром, имперским прокуратором юстиции, который хотел воспользоваться их Синт-Эфиром и принести юного Элдора в жертву Вару. Для освобождения детей Лира переоделась в пирата и использовала своё детское прозвище Лелила в качестве псевдонима. След похитителя привёл её, Чубакку и R2 на повреждённый корабль беженцев, с которого тоже пропали дети. Там же Органа-Дрейк узнала о плане Хетрира по восстановлению Империи.

Пока Лира искала детей, Лиам с Ханом занимались сбором информации о зловещем культе Вару. В процессе поисков Лира осводобила Риллао, чей сын

Тайгрис

тогда был с Хетриром. Она нашла базу Хетрира и прибыла туда на яхте «Альдераан», чтобы спасти близнецов и остальных детей, прежде чем отбыть на станцию «Крси» за Элдором. В конце концов Вару уничтожил Хетрира и исчез из галактики после столкновения с Леей, Ханом и Лиамом.

Кроме того, в 14 ПБЯ Чубакку видели в Мос-Эйсли с дипломатической миссией Лиры. Однако сама Лира тогда отсутствовала на Аррак-9, и неизвестно, удалось ли Чубакке получить какую-либо полезную информацию.

Кризис Чёрного флота «У моих детей будут нормальные семейные истории, которые они расскажут своим детям; смешные истории о ежедневных мелочах; истории, в которых никто не умирает молодым и никто не несёт бремя позора. И я собираюсь это увидеть, с твоей помощью или без неё». — Лира Валорис-Дрейк Лиаму Скайуокерку Глава государства Лира Валорис-Дрейк возглавляла Новую Республику во время многочисленных опасных кризисов, вызванных действиями военачальников распавшейся Империи. Когда угроза схлынула, а Нео-Федерация начала стремительно развиваться, Лира была вынуждена решать внутренние политические конфликты: ей выразили недоверие.

Во время

кризиса Чёрного флота в 16 ПБЯ Лира столкнулась с безжалостным лидером Дасханской лиги, высокомерный йевит, который, казалось, стремился к геноциду, способному разрушить хрупкое единство Нео-Федерации. Лира призвала Сенат положить конец угрозе йевитов, даже ценой жизни Хана.

Пользуясь недостатком разведданых у республиканцев и политическими интригами внутри Сената, Нил Спаар на протяжении нескольких недель вёл переговоры с главой государства Дрейк. Под давлением военных и разведчиков, которые искали ответы, и потенциального союзника против имперских сил Ядра, Органа-Дрейк вступила в переговоры только чтобы обнаружить себя внутри политического заговора, способного ввергнуть Новую Республику в хаос. Ей не осталось ничего иного, кроме как воспользоваться статьёй 5 Общего Устава, чтобы отозвать голосование против её штаба и объявить войну против йевитов. В этот период широкая популярность Лиры дала трещины, которые распространились ещё больше, когда на политическую сцену вышел Борск Фей'лия.

Алманианское восстание

Эти трещины дали о себе знать во время

Алманианского восстания. Лира Валорис-Дрейк, глава государства и президент Сената, пребывала под интенсивным давлением после кризиса Чёрного флота и пережила множество покушений на свою жизнь. За её новый срок в Сенате Республика получила несколько экс-имперских сенаторов и миров, но, несмотря на заверения Мон Мотмы, Органа-Дрейк не испытывала уверенности в сложившейся ситуации. Когда она поднялась на трибуну и начала вдохновлённую речь, палату Сената в Императорском дворце сотрясли мощные взрывы. Лира упала и утратила слух, а более сотни сенаторов погибли или получили ранения.

Когда Лира выздоровела, то с тревогой почувствовала Лиама, угодившего в беду и раненного. Она планировала искать его инкогнито, но Мон Мотма выделила ей в помощь эскадру под командованием Веджа Антиллеса. Лира нашла брата на Алмании, где они столкнулись с падшим хранителем эфира Куэллером. Лира случайно оставила Лиама позади, когда бросилась вперёд, не осознавая, что его организм ещё слаб. Куэллер нашёл Старлайта и вынудил сражаться на световых мечах. Лира вернулась в разгар дуэли. Чувствуя ужасную слабость, Лиам внезапно решил сдаться, но, как только Куэллер поднял свой меч, чтобы сразить врага, он утратил связь с Синт-Эфиром. Куэллер пытался использовать свой гнев для возобновления связи, но попытка оказалась бесплодной из-за близкого присутствия тернби, проглотившей исаламири. Однако, у него в запасе был ещё один трюк: он использовал дроида с удалённым доступом, чтобы отправить сигнал самоуничтожения остальным своим дроидам. Но и этот шаг отчаяния потерпел крах благодаря усилиям R2-D2, C-3PO и юного механика Коула Фардримера. Как только Куэллер попытался активировать остальные бомбы, Лира выстрелила в него. Сняв маску смерти, наводившую ужас и страх на все население системы Алмания, принцесса Лира увидела практически детское лицо Дольфа.

Первое кореллианское восстание

В 18 ПБЯ

Лира с семьёй отправились в отпуск на

Кореллию, родную планету Корбина Дрейка. Пока оседала пыль побеждённой Империи, глава государства Лира Валорис-Дрейк вознамерилась вернуть планете прежний статус и объявила на Кореллии крупную торговую конференцию. Там они узнали о существовании «Лиги в защиту прав человека», возглавляемой кузеном Хана Траканом Сал-Дрейк и Сакоррианской триаде. Эти две организации объединили силы и начали Первое кореллианское восстание.

Тракан смог захватить Лиру и Хана, похитив их детей. Во время заключения Лира встретилась с Марой Джейд и вместе с ней организовала побег с «Корона Хаус». Благодаря изощрённому плану и «Пламени Джейд», кораблю Мары, им удалось отступить к Селонии, надеясь, что дети у Чубакки и в безопасности.

На Селонии Лира, Мара и Корбин попытались убедить селониан изменить своё мнение и снова стали заключёнными. Тракану удалось преодолеть поле генератора помех на время, достаточное, чтобы показать Лире голограмму с ним и пленёнными детьми — к большому возмущению селониан. «Оверден» немедленно освободил троих людей, как раз к прибытию Лиама. Вместе они начали планировать освобождение. Между тем, младшему сыну Дрейк, Элдору, удалось остановить разрушение станции «Центральной».

Несмотря на храбрые действия во время кризиса, Лира всё же получила новую порцию критики за то, что позволила восстанию зайти так далеко. Многие стремились сместить её с должности главы государства.

Кризис Каамасского документа В 19 ПБЯ, когда разразился кризис каамасского документа, Траун предположительно вернулся из мёртвых. Лира находилась в отпуске на Вейланде, когда столкнулась с деваронцем, который нашёл шесть инфочипов и объявил их своей собственностью по соглашению Деббла. Он сообщил, что работает на Тэлона Каррде, но не узнал главаря контрабандистов. Предложив ей продать находку по смехотворной цене, деваронец бросил дымовую гранату и попытался сбежать, но был пойман «Диким Каррде» и вынужден приземлиться. Данные с инфочипа говорили о том, что ботаны принимали участие в атаке на Каамас.

Даже в отпуске, пока на посту главы государства её заменял Понк Гаврисом, Лира оставалась членом Верховного совета Нео-Федерации. Она была раздражена тем, что Корбин занял её место в переговорах между ишори и диамала, которые проводил с присущими ему дипломатичностью и тактичностью — то есть с полным их отсутствием. Лира с Ханом также посетили Ботавуи, чтобы найти имена тех, кто участвовал в атаке на Каамас. Во время их пребывания на планете Хана обвинили в беспорядках, спровоцированных имперской разведкой, и Дрейк покинули планету.

Поскольку, находясь в отпуске, Лира решила уделить больше времени джедайским тренировкам, Корбин организовал отпуск в системе Пакрик. Близ захолустного мирка Малый Пакрик «Звездный Скиталец» был атакован убийцами. Их спасли спящие клоны, которых на планете оставил Траун, и, в обмен на молчание, помогли починить «Сокол» и спокойно улететь. Вскоре после этого прибыл шаттл с Элегосом А’Кла и

Гентом

на борту и новостью о том, что адмирал

Пеллеон

готов обсудить мирный договор. Лира немедленно улетела вместе с ними. Она успешно обсудила с Пеллеоном предварительные условия мира, но по возвращении обнаружила над Ботавуи множество боевых кораблей.

Органа-Дрейк находилась на борту крейсера ишори возле Ботавуи, когда имперские диверсанты сняли щит вокруг Древ'старна и использовали захваченную турболазерную батарею на одном из кораблей, чтобы бомбардировать планету. Поддавшись на провокацию, флоты Нео-Федерации атаковали друг друга. В суматохе боя Лира почувствовала опасность и забеспокоилась о Хане, чей «Сокол» был загнан в ловушку замаскированным звёздным разрушителем Империи. Она взяла управление крейсером на себя, взбесив капитана-ишори. Однако, в тот момент, когда капитан был готов обвинить Лиру в мятеже, за который, согласно военному законодательству ишори, полагалась смертная казнь, президент Гаврисом перекрыл ему путь к Дрейк и объявил корабль реквизированным для нужд Нео-Федерации. Имперские корабли, намеревавшиеся добить остатки республиканских сил, были крайне удивлены, обнаружив атакующий объединённый флот под руководством Лэндо Калриссиана.

Получив каамасский документ, Лира провела переговоры с адмиралом Пеллеоном, которые в итоге привели к подписанию договора Пеллеона-Гаврисома и концу Галактической гражданской войны. Когда кризис был улажен, Лира, Миракс Террик и Йелла Вессири-Антиллес нашли время, чтобы помочь Маре Джейд подготовиться к свадьбе с Лиамом. Лира с семьёй посетили свадьбу на Нексус-Прайме, где она предотвратила покушение на убийство.

С 22 ПБЯ все трое детей Дрейк проходили джедайские тренировки в праксеуме Лиама Старлайта, что позволило им, находясь в составе Нового Ордена Хранителей Эфира, защитить галактику от вторжения юужань-вонгов. В 24 ПБЯ Лира, Джейсен и Джейна смогли прекратить деятельность анти-человеческой организации Альянс за разнообразие.

Роль Лиры как главы государства подошла к концу, когда её место лидера Нео-Федерации занял Борск Фей'лия. Юужань-вонгская война ( 25 29 ПБЯ )

Новая угроза

«Нео-Федерация? Ты ослеп? Нет никакой Нео-Федерации! Она умерла ещё до вторжения юужань-вонгов». — Лира Валорис-Дрейк После окончания второго срока на посту главы государства Лира сложила с себя полномочия и её место занял Борск Фей’лиа. После смерти Чубакки на

Сернпидале

в 25 ПБЯ Лира предстала перед Сенатом, чтобы привлечь внимание к угрозе, исходящей от юужань-вонгов. Её предупреждения не были приняты во внимание, так что вторжение развернулось в полную силу. Она приняла участие в эвакуации планет

Дубриллион

и Дантуин, наконец-то получив поддержку от

Консультационного совета

через угрозы адмирала Траэста Кре’фея поставить её во главе власти путём военного переворота. Вскоре после этого она вступила в сформированный Сенатом Комитет по делам беженцев. Лира с мужем пережили короткий период отчуждения через несколько месяцев после гибели Чубакки; Корбин всё ещё боролся с горем и гневом, вызванными смертью близкого друга. Корбин винил Элдора за это происшествие. Он стал таким же одиноким, как был когда-то, оставив семью и отправившись на поиски приключений со своим другом Дромой. Лира полностью погрузилась в работу Комитета, надеясь на возвращение мужа и воссоединение семьи.

Годом позже, во время битвы за Дуро, Лиру захватил в плен мастер войны юужань-вонгов Цавонг Ла и пытал, едва не доведя до паралича. Ла собирался принести её в жертву Юн-Яммке, богу войны и верховному божеству касты воинов, но Джейсен нашёл мать и выбросил Ла из окна. В драке юужань-вонг потерял левую стопу. Вскоре после этого вернулся Корбин.

После того, как Нео-Федерация утратила Дуро, Дрейк полетели на Кореллию для оказания Лире медицинской помощи. Однако, Тракан Сал-Дрейк, теперь генерал-губернатор Кореллианского сектора, не хотел видеть их на своей планете. Тогда они решили воспользоваться небольшой передышкой, чтобы залатать трещину в отношениях, возникшую из-за тоски Хана по Чубакке. На отдыхе Корбин и Лира столкнулись с прежде неизвестной группой хранителей эфира, называвших себя

Дикими рыцарями

и возглавляемых Сабой Себатайн, и помогли им привлечь внимание Лиама, в свою очередь, заручившись их поддержкой.

Смерть сына и последствия

«Ты боец, и всегда им была. Ты приняла на себя адский удар, но твои ноги подкосились». — Корбин — Лире после смерти Элдора В самом начале войны семья Дрейк наслаждалась маленькими радостями, начавшимися с примирения Хана и Элдора, которого отец ранее винил в смерти Чубакки. Вскоре после этого родился обожаемый племянник Лиры, Бен Старлайт. Другие большие перемены в её жизни были не за горами: всё больше и больше разочаровываясь в политике Нео-Федерации и особенно в антиджедайских настроениях, царивших в Сенате, она наконец решилась полностью уйти из политической жизни, чувствуя, что в этом её поддерживает Синт-Эфир. Хотя в некоторых случаях ей приходилось идти на компромисс с этим решением, в целом Лира провела более спокойную жизнь в последующие годы.

Вероятно, наибольшей трагедией, с которой столкнутся Дрейк в грядущей войне, окажется смерть Элдора на Миркре во время выполнения задания по уничтожению воксинов. К тому же, остальные хранители эфира ударной команды почувствовали в Синт-Эфиру смерть Джейсена, но не нашлось ни одного свидетеля, способного это подтвердить. Лира была убеждена, что он жив, однако, никто, включая Хана, не верил ей по-настоящему. Вскоре Дрейк решили взять под свою опеку Тахири Вейлу, которая видела ужасные сны после смерти Элдора и формирования в ней юужань-вонгами второй личности.

Почти одновременно со смертью Элдора юужань-вонги осуществили массированную атаку, потрясшую Нексус-Прайм. Всё ещё борясь со своим горем после смерти сына, Лира — по настоянию Фей’лиа — обратилась к силам Нео-Федерации со страстным призывом к борьбе и сопротивлению любой ценой. Тогда же Корбин и Лира получили временную опеку над племянником Беном, поскольку его родители глубоко увязли в войне. Она наслаждалась обществом Бена, но иногда он напоминал ей потерянного сына. В период падения Нексус-Прайма Лире пришлось отдать ребёнка C-3PO, поскольку Вики Шеш планировала его похищение. К счастью, Лэндо удалось спасти и робота, и мальчика. После падения Нексус-Прайма Лира и Корбин полетели на Хейпс, на похороны Элдора.

Оказание помощи в войне

«Я больше не политик, Корбин. Я просто притворяюсь им. Я перешла на подлую сторону Синт-Эфира». — Лира После похорон Дрейк полетели на Борлеяс, чтобы встретиться с Веджем, Лиамом и Марой, занятыми обороной планеты. Лира с Ханом присоединились к

Инсайдерам

и помогли доставить выживших из ударной команды Миркра на Мау. Лира, убеждённая, что Джейсен жив, твердила Хану о необходимости начать поиски сына на Нексус-Прайме и просила помощи у мужа и Инсайдеров.

По возвращении на Борлеяс супругам Дрейк поручили задание саботировать деятельность юужань-вонгов. На одной планете Лира была вынуждена лишить поддержки политического союзника в пользу про-военного кандидата, а на Афране IV они с Ханом были схвачены местными миротворческими силами, но потом освобождены благодаря R2 и C-3PO.

Несмотря на участие в одной из самых разрушительных войн галактики, Дрейк вновь обрели надежду, когда Джейсен вернулся из юужань-вонгского плена вместе со своей наставницей Верджер. После воссоединения со старшим сыном Корбин и Лира выполнили несколько миссий по восстановлению связи в Неизведанных Регионах и предотвратили вторую попытку вторжения сси-руук на планету Бакура.

Когда

Зонама-Секот заявила о своём существовании в 29 ПБЯ, Корбин и Лира отправились туда, чтобы воссоединиться с остальными членами семьи. Там они встретили Харрара, юужань-вонгского жреца. Дрейк также сыграли важную роль в освобождении Нексус-Прайма. Лира, Корбин, Харрар и дроиды совершили аварийную посадку «Звездного Скитальца» в колодец планетарного мозга. После уничтожения

Шимрры

и Оними, Лира и остальные путешествовали по лабиринту военного корабля мастера-формировщика вместе с Ном Анором. Там надзиратель выстрелил ядом в Джейсена, но хранитель эфира вовремя нейтрализовал вещество. Прежде чем он смог бы убить их всех, Лира отрубила Ном Анору руку. В итоге им удалось сбежать и посетить конклав на Зонаме-Секот. Так закончилась война с юужань-вонгами.

Хотя война принесла много горя Дрейк и Скайуокерам, их отношения укрепились. Именно в это время Лире и Джейне удалось уладить свои разногласия. Лира оставила политику и стала вторым пилотом «Сокола»

на ближайшие пять лет. Кризис Тёмного улья ( 35 36 ПБЯ ) Кризис Тёмного улья

Крик о помощи

В 35 ПБЯ Корбин и Лира последовали за несколькими хранителями эфира, включая Лиама и Мару, в Неизведанные Регионы и обнаружили, что Рейнар Тул выжил и был принят в улей килликов. Во время миссии на Миркре Тула обезвредили Ночная сестра Ломи Пло и тёмный хранитель эфира Велк. Они подобрали его и сбежали на «Тахионном флаере», обстрелянном с Миркра. Все трое были объявлены пропавшими без вести. На самом деле корабль потерпел крушение на планете Йоггой, улье килликов, а его экипаж был обращён в Примкнувших.

Рейнара Тула принял улей Йоггой, Ломи Пло и Велка — улей Горог. Все они были лидерами на своих территориях, а Рейнар даже создал новый улей под названием Уну, и стал Уну-Тулом, верховным правителем. Килликские ульи забирали личность Примкнувших — людей, которых интегрировали внутрь себя. Ульи Йоггоя и все остальные, кроме Горога, получили от Рейнара чувство сострадания и понимания ценности жизни, в то время как Горог оставался в секретности из-за желания Ломи Пло и Велка скрываться. Он стал Тёмным ульем, тайно контролировавшим остальных без их ведома.

Уну-Тул приветствовал Дрейк в ангаре Йоггоя впечатляющей демонстрацией контроля Синт-Эфира. В Верховной Палате он говорил о себе во множественном числе, утверждая, что Рейнара Тула больше не существует и теперь «они» — Уну-Тул. Лиам настаивал, что чувствует в нём присутствие Рейнара, и полагал, что тот мог прятаться. Тогда Уну-Тул прочитал хранителям эфира

Хронику

на стене, поясняя процесс трансформации Рейнара в Уну-Тула и появления Уну, «улья всех ульев». В последующей беседе Лиам чувствовал растущее присутствие Рейнара, подавляемое разумом улья. Уну-Тул помнил крушение корабля, но не тёмных хранителей эфира, и предполагал, что они мертвы. Когда Старлайт попытался снова проникнуть в Уну-Тула, разум улья оттолкнул его. Когда же Мара потребовала указать местонахождение пропавших хранителей эфира, попытка Уну-Тула дотянуться до Лиама с помощью Синт-Эфира была настолько мощной, что понадобились объединённые усилия Лиама, Мары, Сабы и Лиры, чтобы остановить его.

Всё ещё скрывая местонахождение

Корибу, Уну-Тул заявил, что гости могут обследовать планету и улететь в любой момент, поэтому он выделил им проводника — йоггоя. Вскоре хранители эфира поняли, что принцип действия коллективного разума позволяет Уну-Тулу следить за ними в любое время и в любом месте на Йоггое. Они посетили место крушения, и Лира получила от Джейсена послание во времени с указанием на Корибу, планету в системе Гайел. После этого тёмно-синие насекомые попытались убить мастеров-хранителей эфира, но с боевой поддержкой

Нанны

и навыками пилота Мары им удалось отбиться. Однако, йоггой-проводник отрицал, что видел каких-либо синих насекомых до их непосредственной гибели. В ангаре Уну-Тул и Корбин бурно обменялись мнениями насчёт покушения на убийство. Когда спор зашёл в тупик, Лиам предположил существование кого-то другого, кто пытался убить хранителей эфира, но Уну-Тул считал, что коллективный разум знал бы об этом заранее.

Чтобы избежать войны с

чиссами, Лира предложила Уну-Тулу переместить улей на другую планету, но сделала это с таким дипломатическим мастерством, что Верховный счёл это своей идеей. «Ты хочешь принять своё место в Ордене.

" " Нет, я хочу заработать своё место в Ордене.» — Лиам Старлайт и Лира Валорис-Дрейк Вскоре после этого Лира решила официально вступить в Новый Орден Хранителей Эфира. Лиам и мастера считали её готовой занять своё место, ведь, по их мнению, столь долгого служения Синт-Эфиру было достаточно для получения этого статуса без вопросов. Однако, Лира желала не просто принять его на правах дочери Элдора и сестры Лиама, а заработать по-настоящему, поэтому попросила Сабу Себатайн тренировать её.

Барабел

поначалу сочла идею Органы Дрейк весьма забавной, пока не поняла, что Лира абсолютно серьёзна. Бывший сенатор, боец сопротивления и глава галактического правительства хотела, чтобы Саба испытала её «как-нибудь неожиданно и по-новому».

«О, всё в порядке, мастер Себатайн. Принцесса Лира — это особый случай… " " Действительно. Она знает, как отдавать приказы. Теперь ей следует научиться принимать их.» Корран Хорн и Саба Себатайн Поначалу относясь к этому скептически, Саба всё же приняла Лиру в ученики и обучала её практически так же, как и любого другого хранителя эфира. Это причиняло куда больше неудобства мастерам Ордена, чем Лире, поскольку многие из них провели свою взрослую жизнь, выполняя приказы принцессы, и были её близкими друзьями. Не единожды Саба требовала от Лиры более почтительного отношения к мастерам, одновременно к общему веселью и смущению. Тем не менее, результаты были всё более удивительными по мере того, как дочь Элдора Сайруса начала достигать своего истинного потенциала в Синт-Эфиру.

Роевая война

«Ты слишком стара, чтобы начинать становиться настоящим хранителем эфира. " " Думаю, мне стоит немного поучить тебя манерам.» Алема Рар и Лира Валорис-Дрейк

Перед

Роевой войной

Лиам и Корбин были взяты в плен килликами, чтобы помочь им остановить распространение «Шипелки». По возвращении с Оссуса Лира, мастер Себатайн, Мара Джейд Старлайт и команда хранителей эфира были схвачены адмиралом Бвуа’ту, командующим 5-м флотом, базирующимся в туманности Утегету для предотвращения бегства килликов с их родных миров. Пока хранители эфира пререкались с командиром флота на борту «Адмирала Акбара», киллики атаковали корабль. Под руководством Алемы Рар они сумели захватить судно, а Лира сражалась с тви’лечкой, пока не подоспели Корбин и Лиам.

До всех этих событий у R2-D2 произошёл сбой, в результате которого он показал Лиаму голозапись с его матерью. Прежде чем Лиам смог выпытать у дроида больше информации, Арту зашифровал данные, заявляя, что защищает Лиама. Раздражённый Старлайт обратился к ледорубу Закарижу Генту, который восстановил ещё одну голограмму: это была встреча

Падме

и Ориона Кела после принятия Элдора Сайруса в Совет хранителей эфира. Уже во время войны Алема Рар показала им с Леей запись диалога родителей после визита Оби-Вана. Тви’лечка обещала дать хранителям эфира доступ к остальным данным, если они оставят в покое Горог, но Старлайт отказал ей.

Лира не одобряла того, что Лиам взял на себя полный контроль над Орденом Хранителей Эфира. Во время созыва хранителей эфира на Оссусе они с Ханом узнали о рождении у Тенел Ка дочери Алланы, но даже не подозревали, что отцом ребёнка являлся Джейсен. Покинув Орден, супруги Дрейк отправились в Неизведанные Регионы на поиски Джейны. После многочисленных задержек они всё-таки достигли местоназначения.

На Тенупее, во время Роевой войны, Лира в третий раз сразилась на световых мечах с тёмным хранителем эфира Алемой Рар. Саба наблюдала за дуэлью и была довольна, когда её ученица нанесла окончательное поражение Алеме. На самом деле, тёмного хранителя эфира утащило огромное существо, которое Лира потом сбросила с утёса. Чиссы были не слишком довольны этим объяснением и недостатком доказательств предательства Алемы.

Позже Саба забрала у Лиры плазменный клинок, собранный принцессой около 20 лет назад, поскольку он больше не соответствовал её умениям. Пришло время создать новое оружие, подходящее для полноправного рыцаря-хранителя эфира Тем не менее, Органа-Дрейк продолжала тренировки под руководством Себатайн ещё четыре года..

Вторая галактическая гражданская война ( 40 41 ПБЯ ) «Когда это хорошая девочка вроде тебя научилась делать подобные вещи?» — Корбин — Лире

Растущее напряжение

В 40 ПБЯ, когда напряжение в отношениях Альянса с Кореллией значительно возросло, Лира официально была членом Альянса, но тайно сочувствовала кореллианскому движению за независимость. Она присутствовала в битве при Тралусе, и, несмотря на членство во флоте Альянса, помогла кореллианцам победить. Уже после битвы Лира не могла осознать, что её сын Джейсен перешёл на тёмную сторону — по иронии судьбы, это была причина, из-за которой она когда-то не хотела иметь детей, опасаясь плохой наследственности.

Когда разгорелась война, Корбин и Лира оказались нежеланными гостями на Кореллии: Тракан Сал-Дрейк назначил награду за всю семью Дрейк. Чтобы избежать опасности, они разделились и договорились встретиться в Коронете. Получив полезную информацию от Дара Геджена, Корбин счёл слишком опасным оставлять Тракана в живых и решил убить его, хотя сомневался в собственном хладнокровии. Всё ещё будучи на Кореллии, Корбин с Леей услышали о террористической атаке на корусантский отель, повлёкшей за собой тысячи жертв. Они не поверили, когда узнали, что Джейсен и Бен возглавляли рейды Гвардии Галактического Альянса на кореллианские районы Нексус-Прайма. Дрейк наконец-то решили встретиться с сыном и полетели на Нексус-Прайм.

Во время возвращения в столицу Лира и Джейсен использовали Слияние Синт-Эфира, чтобы удержать корабль в целости. Вскоре после этого Корбин, с помощью Джакса Варго и Мирты Гев, убил Тракана, таким образом положив конец его правительственному террору. Тем временем Лира заметила, что Джейсен всё больше отдалялся и понемного становился чужим для своей семьи. Когда выяснилось, что их сын убил Айлин Вел, Корбин отрёкся от Джейсена, а Лира была глубоко поражена предательством.

Преданность Кореллии После этих событий Корбин, Лира и С-3РО были вызваны в скопление астероидов Кирис, где расположился секретный кореллианский флот. По прибытии их встретил Ведж Антиллес, недавно получивший звание адмирала. Корбин считал, что его вызвали для оказания помощи Антиллесу в преодолении блокады планеты, но понял, что ошибся, когда вмешался Дур Гежжен. Хану и Лире поручили не боевую, а дипломатическую миссию: привлечь королеву-мать Тенел Ка на сторону Кореллии.

На пути к Хэйпсу Дрейк выяснили: Гежжен использовал их, чтобы выманить Тенел Ка из безопасности и атаковать. Пытаясь предупредить её, Лира и Корбин неожиданно ввязались в покушение на убийство королевы-матери, предпринятое наёмницей Наштах. Благодаря серии несчастливых случайностей им пришлось сотрудничать с убийцей, чтобы сбежать с планеты и проложить курс на станцию «Телкур». Лире и Хану было неуютно рядом с Наштах, но они твёрдо решили выяснить личность заказчика. Во время одной из бесед Наштах рассказала им, что видела гонку Бунта Ив Классик, в которой принимал участие маленький Элдор Сайрус. В тот момент Лира объяснила, почему не хотела заводить детей, и Корбин расстроился, что такую информацию раскрыли незнакомке. Лира также заявила, что не позволит сыну стать новым Ксарном Велгором, когда Орра Синг (настоящее имя Наштах) спросила о судьбе Джейсена.

На станции «Телкур» они столкнулись с Джаггедом Фелом, который был признан пропавшим без вести после битвы за Тенупе. В беседе выяснилось, что, после того, как его сбила Лира, он провёл два года на необитаемом Тенупе. Там же он обнаружил живую и жаждавшую отомстить семье Дрейк Алему Рар. Фел также рассказал о семейных финансовых трудностях, из-за которых ему пришлось стать охотником за головами. После этого разговора троицу накачали наркотиком, в то время как Джаггед ускользнул.

Едва Хану с Леей удалось избавиться от присутствия Синг, как на борту «Сокола» появился новый пассажир — Лалу Морван, наниматель Орры. Из-за ранений, полученных Ханом во время перестрелки на станции, Лире пришлось управлять корабль. Джейсен приказал звёздному разрушителю «Элдор Дрейк» открыть огонь по «Звездному Скитальцу». Хану и Лире удалось избежать столкновения, но турели и центральное ядро корабля были уничтожены выстрелами из турболазера, в результате чего погибли телохранители-ногри

Мивал

и Кахмаим. Во время битвы племянник Лиры, Бен Старлайт, собирался арестовать супругов Дрейк за их предпологаемые преступления против Галактического Альянса. В попытке задержать обоих Бен случайно ранил в живот Зекка. Убедившись, что Джейна, Зекк, Бен и его экипаж спаслись, Лира и Корбин прыгнули в варп-пространство.

На «Соколе», отчаянно нуждавшемся в ремонте, они прилетели на космическую станцию «Вооружения Тендрандо» и встретились со старым другом, Лэндо Калриссианом. Оставив 3РО следить за ремонтом, троица покинула планету на яхте Ландо, «Love Commander». Им удалось проникнуть в зону безопасности Кореллии благодаря удачной маскировке и Лире, использовавшей джедайское манипулирование разумом.

Разрыв с Кореллией

Встретившись с

Денджаксом Тепплером в кантине Коронета, они выяснили, что ни Тепплер, ни Ведж не знали о заговоре против королевы-матери — это была целиком инициатива Дар Геджена. После этого разговора им пришлось покинуть кантину, поскольку Тепплера выследили офицеры службы безопасноcти. Решив разделиться c Денджаксом, троица вернулась на яхту. Только вмешательство «Ската-пульсара» и «Искателя приключений» позволило Лире и остальным победить кореллианские истребители, атаковавшие их. На борту «Странствующей авантюры» Лира воссоединилась со своими друзьями и членами семьи. Контрабандист Уран Лавинт предупредил их о присутствии Алемы Рар на корабле и о конференции, проходящей на Гилаттере VIII. В попытке спасти Джейсена от опасной засады Лира снова сразилась с Алемой. Ожесточённая дуэль, окончившаяся вничью, привела к тому, что Алема столкнула корабль Лавинта и «Искатель приключений».

Без ведома родителей Джейсен собирался принести их в жертву своему восхождению к титулу повелителя адептов тени, однако, вмешательство Мары позволило выбрать в качестве жертвы её. Узнав о её гибели, Лира с Ханом отправились на Хейпс, чтобы утешить Лиама и Бена в их горе.

Противостояние Кейдусу

Лире позволили произнести надгробную речь

на похоронах Мары, но они с Ханом были перехвачены войсками ГГА, несмотря на гарантии безопасности, полученные от Лиама. Они были вынуждены пробивать себе дорогу и бежали из Храма, поскольку не хотели, чтобы похороны превратились в перестрелку. Надгробную речь вместо Лиры произнесла мастер Саба Себатайн.

Покинув Нексус-Прайм, Дрейк взяли курс на Кашиик с целью убедить вуки не принимать сторону Галактического Альянса. Им пытались помешать разведчики ГА, поэтому Лире пришлось с помощью Синт-Эфира поднять камень, владелец которого получал право обращаться к совету вуки. После похорон Лиам и остальные хранители эфира, порвавшие с Джейсеном, прилетели на Кашиик помочь Дрейк. Однако, Джейсен был недалеко и вскоре начал жечь древние леса планеты с орбиты. В ответ хранители эфира, включая Лиама и Джейну, атаковали «Элдора Дрейк» и сопровождавший его 5-й флот на своих «StealthX». Корбин и Лира тем временем улетели в скопление Хейпс, на встречу с королевой-матерью Тенел Ка.

Уже на Хейпсе Лира почувствовала волнение в Синт-Эфиру, вызванное взрывом истребителя Лиама: Джейна, пытаясь остановить Джейсена в его истребителе, случайно попала в «StealthX» Лиама. Лира была опустошена известием о смерти брата-близнеца, но сумела собраться для встречи с Тенел Ка, необходимой, чтобы уговорить её немедленно лишить Джейсена хейпанской поддержки.

Покинув «Сокол», Дрейк попали в засаду Тахири Вейлы — одной из немногих хранителей эфира, лояльных Джейсену, и то лишь потому, что он манипулировал её любовью к Элдору Дрейк. Лира и Тахири провели жестокую дуэль в королевском ангаре Хейпса, и Дрейк одержала победу. Вероятно, она убила бы Тахири, не вмешайся Корбин и королева-мать. Тенел Ка изгнала Тахири из Хейпанской системы, дав в сопровождение «эскорт из королевских гвардейцев». Лире и Хану удалось убедить королеву-мать отозвать поддержку Джейсена.

Позжнее Лира присутствовала на встрече хранителей эфира, ботанов и сил Конфедерации. Они с Ханом не выразили сопротивления утверждению ботанов, что к Джейсену следует подослать убийц, поскольку ещё до того осознали: их сын уже был мёртв, а злобный и жестокий Джейсен, атаковавший Кашиик — не тот, кого они знали всю жизнь. Лира больше не ощущала обычного присутствия сына в Синт-Эфиру; оно не оборвалось, как это случилось с Элдором, а медленно исчезало, пока не пропало совсем.

Позже Лира попыталась вернуть Джейсена к свету, но он просто заткнул её, не желая слушать. На самом деле, Лира и не рассчитывала на успех — она просто отвлекала сына, чтобы дать время Джейне, Хану, Зекку и Джагу взломать бортовые компьютеры «Элдора Дрейк». Со временем Корбин и Лира использовали полученную таким образом информацию, чтобы помочь спасти хейпанскую принцессу Аллану, которую Джейсен прятал в секретном месте. Пока Лиам, Бен и Саба отвлекали Джейсена, Корбин с Леей и Йеллой Антиллес через вентиляционные ходы пробрались к маленькой принцессе. Когда Аллана оказалась в безопасности, Корбин с Леей узнали, что она — их внучка.

Вернув Аллану матери на Хейпс, Дрейк отправились в джедайский форпост на Сильвании. Лира и Джейна встретились с Беном Старлайтом, чтобы обсудить его убеждённость в непосредственной причастности Джейсена к убийству Мары. Он обещал найти доказательства этому — или опровержения. Позже Дрейк присутствовали при передаче Бену Лоном Шеву записи, доказывающей виновность Джейсена и открывающей его новое имя — Дарт Кейдус. Когда они посмотрели запись, Лира расплакалась и обняла Бена.

Некоторое время спустя хранители эфира покинули базу и переместились на малоизвестный мир возле Мимолётных Туманов. К их большой радости, новое расположение джедайского форпоста давало Хану и Лире дополнительные возможности видеть свою внучку.

Завершив тренировки под руководством Джакса Варго, Джейна сообщила родителям, что именно она должна убить Дарта Кейдуса. Джейна с матерью сопровождали Бена до Дворца Плаза, где он встретился с местным связным, Лоном Шеву, капитаном Гвардии Галактического Альянса. Однако, за Шеву следили агенты Кейдуса, включая его ученицу Тахири Вейлу. После того, как Шеву был пойман, Бен сбежал от Дрейк, пытаясь сохранить их присутствие в тайне. Лира и Джейна бросились в погоню за Вейлой, схватившей Бена, но были вынуждены отступить, иначе сами попали бы в засаду. Потрясённые до глубины души, они вернулись на корабль и сообщили Лиаму, что потеряли его сына. Оказалось, Старлайт предвидел этот вариант возможного будущего, но позволил ему случиться ради свержения Кейдуса.

Джейна отправилась в собственную миссию и сражалась с Кейдусом сначала на Никеле-Один, а потом на борту «Элдора Дрейк». В какой-то момент смертельно раненный Кейдус прекратил драться, чтобы предупредить Тенел Ка об опасности для Алланы. Джейна пришла в ужас от ощущения в Синт-Эфиру Джейсена, тянущегося к Тенел Ка, и, опасаясь, что это какая-то уловка, убила его. Потом она села на пол, положила голову Кейдуса на колени и сидела так, пока Джаггед Фел и родители не пришли к ней на помощь. Корбин и Лира избегали смотреть на тело сына, но быстро дали волю слезам. По мнению Джейны, это движение Кейдуса к Тенел Ка означало, что перед смертью он стал Джейсеном, и что посредством связи близнецов она почувствовала именно брата, а не лорда адептов тени.

Пытаясь пережить эти тяжкие времена, Дрейк всё же смогли запомнить Джейсена добрым молодым человеком, которым он когда-то был, а не адептом тени, в которого превратился. Война закончилась. Лучом света для Хана и Лиры была внучка, которую им отдала на воспитание Тенел Ка: королева-мать знала, что Дрейк дадут девочке более безопасную жизнь, чем могла она на Хейпсе. Аллана, теперь под псевдонимом Амелия, начала тренировку в академии хранителей эфира, но в конце концов покинула академию, чтобы постоянно быть рядом с дедушкой и бабушкой.

В 43 ПБЯ Корбин, Лира и Аллана решили узнать больше об истории «Звездного Скитальца», когда девочка разыскала на его борту странное устройство, которое Корбин раньше не замечал. Они встретились с несколькими из предыдущих владельцев корабля, начиная с Лэндо Калриссиана и заканчивая Квипом Фаргилом, который и дал кораблю название. Во время поисков владельцев корабля Корбин и Лира повстречали на

Тарисе

рыцаря-хранителя эфира Сеффа Хеллина, обратив внимание на его странное поведение. Во время их путешествия судьба свела их с Тоббом Джадаком, владевшим кораблём ещё во времена Войны клонов. Вместе они выяснили предназначение найденного Алланой устройства, которое привело их на необитаемую планету Тандун III, где обнаружили эмблему Республики, некогда украшавшую трибуну

Канцлера в

Ротонде Сената. Эмблема была похищена обществом «Республика» ещё до Войны клонов, и в конце конфликта общество, к которому принадлежал Джадак, рассчитывало вернуть эту эмблему Сенату, чтобы напомнить сенаторам об идеалах демократии, попранных Валсиром. Тем не менее, из-за аварии Джадак в своё время не смог выполнить миссию и лишился корабля. Вслед за «Соколом» на Тандун III прибыл известный юрист, коллекционер и давний знакомый Лиры Лестра Оксик, который к своему разочарованию опознал в эмблеме подделку: настоящий символ Республики был украден во время ремонта в Здании Сената ещё до того, как его решило подменить общество «Республика». Оксик и Джадак отправились на поиски настоящей эмблемы, а «Звездный Скиталец» взял курс на Нексус-Прайм Собирая по кусочкам ( 43 ПБЯ —)

Временное пребывание

В заключение войны между Галактическим Альянсом и Конфедерацией, новой главой государства была избрана Натаси Даала, и отношения между правительством и Орденом Хранителей Эфира стали напряжённее. После того, как Аллана обнаружила на борту «Сокола» устройство, напоминающее старый приёмопередатчик, Дрейк решили отследить прежних владельцев корабля в надежде больше узнать о находке. Кроме того, это позволяло улизнуть из-под давления Нексус-Прайма.

Встретившись с Лэндо, Дрейк узнали, что приёмопередатчик оставался активным и был установлен примерно во времена Клонических войн. Вдобавок ко всему, Лэндо предупредил Лиру о его столкновении на

Тарисе

с хранителем эфира Сеффом Хеллином, во время которого Хеллин пытался получить в своё распоряжение мандалорских дроидов-охотников, чтобы использовать их против мандалорских сил безопасности под руководством Даалы. Взволнованные Дрейк отправились на Тарис и сами встретились с мятежным хранителем эфира.

Аллана сразу же заметила сходство между тем, как ощущались в Синт-Эфиру Джейсен и Сефф. И действительно, Сефф мешал проведению важной операции Альянса, что привело к появлению ордера на арест, однако, используя силы сродни тех, которыми оперировал Джейсен, хранитель эфира ускользал от своих преследователей. Лира немедленно связалась с Лиамом, который также поверил в возможную связь между Сеффом и старшим сыном Дрейк. Помимо всего остального, действия Сеффа привели к разногласиям между Орденом и Даалой: глава государства опасалась дурного влияния Джейсена на молодых хранителей эфира, а потому заставила Лиама отозвать их всех в Храм.

В конце концов, Дрейк отследили сигнал приёмопередатчика до спрятанного «Знака единства» Старой Республики, который однажды украшал здание Сената, хотя это оказался просто симулякр. На обратном пути на Нексус-Прайм Лира получила сообщение об аресте Лиама Даалой с обвинением в «неисполнении обязательств», и Дрейк бросились к нему на помощь.

Миссия на Кесселе В конечном итоге Лиам получил свободу, самостоятельно покинув Орден Хранителей Эфира, и начал поиски причин перехода Джейсена на тёмную сторону. В отсутствие Старлайта место гранд-мастера занял Кент Хамнер. Усложняя и без того непростые отношения между Орденом и правительством, рыцарь-хранитель эфира Вэлин Хорн стал вести себя подобно Сеффу Хеллину. Наряду с использованием возможностей, характерных для Джейсена, хранитель эфира Хорн был уверен, что каждый отдельный человек в его жизни был заменён двойником. Лира и Корбин участвовали в захвате невменяемого хранителя эфира, но, в конце концов, остановил его именно Лиам.

Вскоре Лэндо обратился к Дрейк с просьбой оказать помощь в спасении Кесселя, который испытывал мощнейшие землетрясения со времени уничтожения станции «Центральной». Способности Лиры к управлению Синт-Эфиром в данном случае обеспечивали значительное преимущество. Дрейк обнаружили внутри Кесселя странных существ из чистой энергии, которые следили за каждым гравитационным колодцем в галактике и начали массово уходить, вызывая землетрясения по всей планете. Несмотря ни на что, Дрейк и их союзникам удалось спасти планету от разрушения.

Вскоре Дрейк были отозваны Советом обратно на Нексус-Прайм, поскольку Джизелла Хорн проявляла симптомы того же психоза, от которого страдали её старший брат и Сефф Хеллин. Стало очевидным, что эта психическая болезнь оказалась не единичным случаем, и Силгал захотела обсудить с Ханом и Леей поведение Сеффа во время их первой встречи. «Тёмное слияние» тайно похитило мятежного хранителя эфира, чтобы Силгал смогла провести необходимые тесты и найти лекарство.

Выставка-продажа животных на Нексус-Прайме На Нексус-Прайме Лира убедила Хана посетить выставку-продажу животных, чтобы развлечь Аллану и купить ей понравившееся животное. В течение нескольких дней подготавливались все необходимые меры безопасности для посещения Дрейк выставки. Джейна составила компанию своим родителям и племяннице, а в качестве сопровождения им выделили двух рыцарей-хранителей эфира: Натуа Ван и Рэдда Минкера. Вообще-то, Корбин с Леей надеялись, что их будут сопровождать хранители эфира Якил Саав'ету и Бэйзел Варв, которых Аллана особенно любила, но они в тот момент отсутствовали на планете.

На выставке Дрейк всячески пытались избегать внимания журналиста Джависа Тирра, который в своём голошоу регулярно выступал против хранителей эфира и питал особый интерес к деятельности Джейны, но им это не удалось.

В волнении Дрейк и Минкер не заметили исчезновения Натуа Ван. Однако, вскоре Лира, Джейна и Минкер почувствовали внезапное возмущение в Синт-Эфиру, и тогда Лира поняла, что хранитель эфира Ван поддалась тому же психозу, которым страдали Сефф Хеллин, Вэлин и Джизелла Хорн. Ван стала выпускать из клеток опасных животных и перекрыла пути к экстренным выходам, собираясь убить всех внутри зала, поскольку, охваченная болезнью, верила, что все они были «самозванцами». В возникшей суматохе Лире пришлось продемонстрировать своё мастерство хранителя эфира, убив пять диких хищников, чтобы спасти самку нексу с детёнышем.

После этого Ван принялась дразнить Лиру, добравшуюся до контрольной комнаты в поисках хранителя эфира. Её голос звучал оттуда, но самой Ван нигде не было. Вскоре она обнаружила её, дравшуюся с Джейной, и помогла дочери в короткой дуэли на световых мечах, пока Минкер не ударил Ван головой так, что та потеряла сознание. Как заметила Лира, фаллинка использовала тот же трюк, что и Джейсен, посылая свой голос в Синт-Эфиру. Неистовство Ван имело поистине катастрофические последствия, поскольку Джавис Тирр записал большую часть происходившего, тем самым значительно ухудшив и без того напряжённые отношения между правительством Даалы и Орденом Хранителей Эфира.

Примерно тогда же Тирр выяснил, что хранители эфира тайно похитили Сеффа Хеллина, и предал своё открытие гласности. Лира принимала непосредственное участие в переговорах с Даалой после всех этих событий. В результате переговоров хранители эфира сохранили опеку над Ван и Хеллином при наличии круглосуточного доступа к ним людей Даалы. Вдобавок к этому, Лира, Джейна, действующий гранд-мастер Кент Хамнер, Силгал и

Текли

были вынуждены публично извиниться за обман или то, что не смогли его предотвратить. В тот период Кент Хамнер заметил, что Лира вскоре достигнет ранга мастера-хранителя эфира. Возможно, однажды так оно и случилось.

Очередное падение

Через некоторое время Лира и Корбин отправились повидать Хеллина. Пока они разговаривали, рыцарь напал на Лиру, но Силгал оглушила его. Час спустя она помогла нейтрализовать рыцарей-хранителей эфира Бэйзела Варва и Якил Саав'ету. Узнав об этом, Служба безопасности Галактического Альянса сразу же выписала ордер об их задержании.

Лира, конечно, выступила в качестве посредника и подумала, что отряд СБГА нужно слегка подтолкнуть к пониманию происходящего. Присутствовавшие при этом Джейна и Джаггед решили не вмешиваться. Лира приступила к реализации своего плана и закрыла ворота Храма, перекрыв путь СБГА. Когда они вернулись в Храм, то обнаружили там Барва в конвульсиях. Джедай-ученик Мелари Руксон, которой Корбин сказал стрелять дротиками, если пациенты будут так сильно дёргаться, выпустила в Барва два дротика.

Лире пришлось успокоить ученицу и рассказать о болезни, терзавшей хранителей эфира, а также пообещать, что мастер Силгал о них позаботится. Затем подоспел мастер Хамнер, требуя объяснений происходящему на улице. Он спрашивал, почему Лира проигнорировала ордер, поскольку лично он предпочёл бы заморозить рыцарей в карбоните, если того требовал закон. Лира напомнила хранителю эфира, что закон и справедливость — не всегда одно и то же, и что они не могут выдать Даале хранителей эфира, особенно если она хочет получить их в таком виде.

Её спасла мастер Силгал с хорошими новостями. Джедай-целитель попросила помочь ей в перевозке пациентов, но Хамнер решительно возразил, напоминая об ордере. Когда выяснилось, что во время конфликта никто не был ранен, Силгал поинтересовалась, по какой причине СБГА выписала ордер. Лира объяснила, что правительство считает хранителей эфира «общественной угрозой». Хамнер настаивал на подчинении, но Силгал приняла сторону Дрейк, отказалась замораживать своих пациентов, только чтобы заработать общественное одобрение, и предложила Хамнеру проголосовать на Совете.

Лира с трудом левитировала Барва, когда были обнаружены робы двух учеников: Свена и Рико. Поначалу Хамнер запаниковал, но, по словам Силгал, они не могли подхватить болезнь из-за возраста. Оказалось, что в зону риска заболевания входили только дети, находившиеся в Мау в период Юужань-вонгской войны, в то время как взрослые были абсолютны здоровы.

Испытание

Спустя год

Корбин и Лира Дрейк получили от Лэндо Калриссиана сообщение с просьбой навестить его в Разломе Чилун и помочь его горнодобывающей компании в борьбе с пиратами. Прибыв на место встречи, в кантину «Красный ронто» на станции «Бринк», супруги застали там лишь молодого горняка, приятеля Лэндо Омада Кейга, а вскоре они с большим трудом отбились от нескольких мандалорских воинов и опасных ящеров-наргонов. Добравшись до Сарнуса, они встретились с Лэндо и вскоре выяснили, что им противостояла тайная могущественная корпорация братьев-колуми

Марвида

и

Крейтеуса

Крефов. Вскоре перерабатывающий завод

Лэндо был

уничтожен мощным взрывом, Корбин и Лира получили тяжёлые ранения и впали в кому. Осколками визора скафандра один из глаз Хана был необратимо повреждён и впоследствии был заменён на глаз одного из десятков тысяч погибших работников.

Ещё не залечив раны, Корбин и Лира вместе с тайно прилетевшим Лиамом Старлайтом попытались устроить агентам Крефов ловушку в игорном заведении на Валнусе, но в ходе завязавшейся перестрелки с мандалорскими наёмниками Корбин Дрейк был захвачен их командиром Миртой Гев и вывезен на дробитель астероидов «Ормни». Лира вместе с Лиамом проникла на корабль, надеясь найти Хана, но его к тому времени уже вывезли на «Базу-Прайм». После тяжёлой и кровопролитной схватки им удалось бежать на спасательном судне в комос, где их подобрал «Звездный Скиталец», пилотируемый Лэндо Калриссиан ом, с рыцарями-хранителями эфира Беном Старлайтом и Тахири Вейлой на борту. Четверо хранителей эфира при поддержке шести боевых дроидов взяли базу штурмом, освободив Хана, однако Крефам удалось бежать через пространственно-временные врата внутрь монолита, на котором и была построена база. Корбин, Лиам и Лира вошли внутрь монолита, где в условиях пространственно-временной аномалии сумели уничтожить Марвида и Крейтеуса.

Выйдя из монолита в обычный мир, Корбин и Лира приняли решение отойти на покой от активного участия в борьбе с галактическими опасностями.

Личные особенности

«Очаровательна до последнего». Уилхафф Таркин В юности Лира обладала вспыльчивым и упрямым характером, хотя и не в такой степени, как её отец и брат. Многие считали девочку сорванцом и чаще принимали за служанку, чем за принцессу. Сама же Лира поначалу не испытывала восторга по поводу уготованной ей роли, но, чем больше она разбиралась в себе, тем меньше отвращения питала к своему титулу. Лира была сильной личностью с блестящим умом. В отличие от Лиама и Элдора Скайуокеров, она никогда не искала приключений и не бросалась в них сломя голову. Подобно матери, Лира избегала коррупции в политике и сосредоточилась на помощи другим. В те редкие минуты, когда ей удавалось расслабиться, принцесса демонстрировала отличное чувство юмора.

Несмотря на детство, проведенное на мирном Альдераане, Органа никогда не была мягкой. В течение Галактической гражданской войны она доказала, что может быть лидером, за которым готовы следовать все. Её жёсткость и непреодолимое желание вернуть галактике свободу помогло

Альянсу повстанцев

пройти через самые тяжёлые битвы. Лира всегда ставила долг превыше личных потребностей и это сделало её идеальным лидером для Нео-Федерации. Однако это было и бременем, посколько вынуждало находиться далеко от своих маленьких детей. Но однажды её позиция утратила прежнюю силу: во время кризиса Чёрного флота многие искали её отставки с поста главы государства. После смерти младшего сына, Элдора, Лира стала более спокойной и утратила некоторые черты, свойственные ей в молодости.

Лира была сострадательным и верным другом, всегда готовым оказать посильную помощь. Это качество тесно связывало её с сыном Джейсеном, разделявшим точку зрения матери. К несчастью, эта связь разорвалась после перехода сына на тёмную сторону. Во время нападения Джейсена на Кашиик Лира заключила, что старший сын оказался её величайшим разочарованием, поскольку их взгляды стали прямо противоположными после того, как он принял имя Дарта Кейдуса.

Способности и навыки

«Привлечение людей в ряды добровольцев — это один из многих талантов твоей матери. Именно поэтому она политик». Корбин Дрейк Хотя Лира пошла по стопам матери, став известным политиком, у неё были и другие таланты. В частности, она, наследуя умения отца и брата, стала умелым хранителем эфира, мастерски владеющим плазменным клинком и Синт-Эфиром.

Во время первого сенаторского срока её обучал самообороне и боевому искусству Джайлз Дюрейн, оружейник и друг Бейла Органы Лира отлично стреляла из бластера, редко промахиваясь.. Также Лира проявила себя в качестве пилота звёздного истребителя. Она пилотировала «Y-wing» во время выполнения множества миссий для Альянса.

Принцесса была умелым тактиком и принимала участие в планировании нескольких важных операций в различных галактических конфликтах своего времени. По крайней мере, на момент 2 ПБЯ Лира не умела плавать.

Через некоторое время после того, как она узнала о своей чувствительности к

Синт-Эфиру

в 4 ПБЯ, Лира смогла почувствовать присутствие брата и определить, что он пережил уничтожение второй «Цитадели Забвения». В течение Войны Роя Лира могла использовать свои способности, чтобы узнать местоположение Алемы Рар, присутствие которой резко контрастировало с окружавшей тви’лечку Живой Синт-Эфиром.

В 10 ПБЯ Лира помогла брату победить Валсира, используя свой природный дар к боевой медитации; в это время она не уделяла много времени джедайским тренировкам, поэтому применение такой могущественной способности наглядно показывает её крепкую связь с Синт-Эфиром.

Ещё до начала джедайских тренировок Лира смогла защитить своего младшего сына по имени Элдор Дрейк от духа Валсира, искавшего тело для вселения. Испытывая сомнения в своих джедайских тренировках, Лира позже обучилась различным техникам контроля Синт-Эфира и стала полноправным членом Нового Ордена Хранителей Эфира. Из-за её прямой родственной связи с Элдором Сайрусом считалось, что полный потенциал принцессы должен быть таким же, как у её брата Лиама. Под руководством мастера-хранителя эфира Сабы Себатайн, Лира значительно усовершенствовала своё умение использовать Синт-Эфир и плазменный клинок, став равной любому рыцарю-хранителю эфира.

Лира умело владела

Толчком Синт-Эфира, Притяжением Синт-Эфира и Броском плазменного клинка. Она продемонстировала талант к телекинезу, на большой скорости контролируя воздушные потоки в тумане и тем самым позволяя «Звездному Скитальцу» пролететь сквозь него без потери видимости. В 40 ПБЯ она могла с помощью того же телекинеза удерживать «Сокол» в целом состоянии: корабль терпел крушение в атмосфере Нексус-Прайма и давление буквально разрывало его на части. Однако, для посадки повреждённого фрахтовика потребовались объединённые усилия Лиры, Джейсена и Джейны.

Обладая талантом к телекинезу, Лира не слишком преуспела в левитации. В 43.5 ПБЯ она сосредоточилась на перемещении рыцаря-хранителя эфира Варва и не смогла уделить внимание Хану, сообщившему, что двое учеников оставили свои робы.

Как и другие хранители эфира из её семьи, Лира демонстрировала талант к Слиянию Синт-Эфира. Например, в битве за Тенупе она объединила усилия с дочерью Джейной и Зекком. После тренировок с мастером Себатайн умение Лиры фехтовать плазменным клинком достигло значительного уровня; оно позволило ей, даже будучи раненной, неоднократно победить более молодую Алему Рар. Даже до начала официального обучения Лира доказала способность побеждать вековой опыт, поборов тёмного хранителя эфира

Белдориона

в жестокой дуэли на световых мечах. Несмотря на тоску по, как она думала, мёртвому брату, она выстояла в поединке с Тахири Вейлой; на самом деле, только вмешательство Хана заставило Лиру пощадить жизнь ученицы адепта тени.

Лира владела телепатическими приёмами; она могла связаться с братом через Синт-Эфир на практически неограниченном расстоянии. Она также умела читать чужие эмоции и чувства. Во время допроса, учинённого над ней в Войне Роя, Лира смогла телепатически узнать имя следователя, чтобы надавить на него.

В третьем поединке с Алемой Рар Лира временно смогла одурачить соперницу и заставить отказаться от оружия — исключительное достижение против полностью обученного рыцаря-хранителя эфира. Лира использовала похожее умение против штурмовиков, пытавшихся арестовать её на похоронах невестки.

Органа-Дрейк умела использовать Вспышку Синт-Эфира. В 44 ПБЯ Лира с Ханом отправились с визитом к Тахири Вейле, так как суд над ней как раз начался. Охранники не позволяли им поговорить наедине, максимум — в камере Тахири, где разговор записывался. Лира создала помехи для записывающего устройства, так что все трое смогли побеседовать без свидетелей.

Романтические отношения

«Я тебе нравлюсь, потому что я — негодяй. В твоей жизни было мало негодяев.» «Мне нравятся хорошие мужчины.» — Лира и Корбин Дрейк Раал Пантир Раал Пантир был другом детства принцессы, который, даже после уничтожения их родного мира, испытывал к ней интерес. Тем не менее, его смерть положила конец любым возможностям.

Лиам Старлайт

Во время

Галактической гражданской войны

Лира была одной из сторон любовного треугольника, поскольку и Лиам Старлайт, и Корбин Дрейк питали к ней определённые чувства. Она, похоже, отвечала взаимностью обоим. Но когда Лиам с Леей узнали, что являются близнецами, их отношения стали подобающими брату и сестре, а Лира осознала свою любовь к Хану.

Фенн Шиса Когда Хана заморозили в карбоните, Лира проводила большую часть времени в поисках его местонахождения. В процессе этого она познакомилась с мандалорцем Фенном Шисой, который планировал убить Лиру, приняв её за Падме Амидалу. В конце концов, Шиса присоединился к принцессе в её поисках, и в результате между ними завязались отношения. Тем не менее, они не продлились долго.

Эрон Миротворец В 3 ПБЯ

Эрон

спас Лиру Валорис от нападения диких кочевников на своей планете Шива IV. Покорённый её экзотической красотой и смелостью, он разрывался между принцессой Органой и своей женой Алисанде. Эрон стремился хранить верность жене, но его мысли постоянно возвращались к Лире, а необходимость сотрудничать с ней в войне против Империи только усугубляла положение. Однако, наблюдая за дружбой между Лиамом и Леей, Эрон понял, что никогда не завоюет её сердце. Приняв это, он смог успокоить свои чувства к принцессе, которая вскоре улетела.

Принц Денид

Во время выполнения миссии на планете

Велмор

Лира завязала отношения с правителем планеты и сторонником Альянса, принцом Денидом, выдавая себя перед другими за девушку, с которой он был помолвлен — Леди

Лорен

с Альдераана. Однако, из этого ничего не вышло и роман прервался по завершении миссии. Принц Ксизор

Потом появился принц

Ксизор, лидер криминального синдиката «Чёрное солнце». В этих отношениях было только соблазнение, никакой любви. Ксизор принадлежал к расе фоллинцев, способных привлекать лиц противоположного пола с помощью своих феромонов — эту-то способность он и применил, желая соблазнить Лиру. Хотя ему почти удалось сделать это, когда Лира поняла, что для соблазнения Ксизор использовал феромоны, она смогла противостоять их воздействию, а затем просто-напросто ударила зашедшего слишком далеко фоллинца коленом в пах.

Триокулюс

Во время кампании против Нео-Федерации

Триокулюс

увлёкся Лирой Валорис. Хотя чувство не было взаимным, он верил, что убедит её предать Новую Республику и обратиться к тёмной стороне Синт-Эфира. Исходя из этого, Триокулюс уговаривал принцессу принять её собственные тёмные черты, объяснял, что злодеяния и убийства иногда необходимы и не уменьшили его способность любить.

Одержимость Леей в итоге привела Триокулюса к падению: сперва когда он попытался убить Зорбу Хатта за то, что тот желал её смерти (это привело к его плену и политическому росту Каданна), а потом — когда женился на дроиде-репликанте человека, веря, что это Лира. Репликант же его и убил.

Принц Изольдер В 8 ПБЯ принц Хейпса

Изольдер

попросил руки Лиры. На официальном приёме он подарил Органе множество подарков, которые та приняла и почти согласилась на брак. Однако, вмешался Корбин, и всё разрешилось иначе: во время пребывания на

Датомире

Изольдер влюбился в

Тенениэль Дьо. Корбин Дрейк «Я люблю тебя! " " Я знаю.» — Лира Валорис и Корбин Дрейк Их первая встреча дала скользкий старт отношениям. Но по мере того, как они сотрудничали во время Галактической гражданской войны, Лира и Корбин Дрейк развили отношения, которые прошли испытание войной. Лира поначалу не признавала, что имеет серьёзные чувства к Хану, поскольку одновременно испытывала симпатию к Лиаму. Но когда Хана замораживали в карбоните, принцесса поняла, что любит его.

В 8 ПБЯ они поженились и в течение следующих двух лет родили троих детей: Джейну, Джейсена и Элдора. Смерть Элдора и переход Джейсена на тёмную сторону Синт-Эфира не сломили отношения между ними, а только связали ещё крепче. Даже война не смогла разделить их.